08-09 Relatório de Reunião: Estratégias
de Conteúdo, Marketing e Monetização
para Mentores e Educadores
2025-08-09 15:19:04
00:00:01
Agora, se você assistir séries que eu vou te instar agora, 50 pode virar 250. Porque
isso aqui é o seu primeiro produto. Tem gente que acha que não, que acha que a
mentoria é o primeiro produto. Não é. O primeiro produto que você tem é o seu
conteúdo. Se as pessoas não gostarem do seu conteúdo, elas não compram a sua
mentoria. Se elas não gostarem do vídeo que você solta no YouTube, elas não
compram a sua mentoria. Então, a prova que elas têm, a amostra grátis, é o
conteúdo que você gera. Então, o tipo de conteúdo, o nível de conteúdo, o grau de
conteúdo, a sofisticação do conteúdo,
00:00:37
vai fazer uma pessoa pagar 5 mil ou 50 mil para você. Por isso que eu falei mais
cedo. O tipo de conteúdo que eu solto, eu não quero atrair pessoas para pagar 5
mil. Eu quero atrair pessoas para pagar 50 mil. Então, o meu objetivo não é gerar
muito alcance. O meu objetivo é gerar que as pessoas certas, que tenham
profundidade e dinheiro… Então, eu não vou te falar que você vai ganhar um
milhão de reais por mês, ou dois milhões, ou três milhões, igual a gente faz aqui
nesse PCDU, porque eu já faço isso.
00:01:09
há muitos anos. Mas pelo menos 250 mil reais por mês, você já pode ganhar se
você fizer isso aqui bem feito. Se você não fizer isso aqui, só os fundos de vendas,
você fatura 50 mil. 50 mil é bom para vocês? O que vocês acham? Eu não acho bom.
Para mim, uma empresa que fatura bem, para mim, uma empresa que fatura pelo
menos um milhão por mês. Não uma empresa. Você é uma empresa? O que você
tem que começar a entender é isso. Você não é simplesmente um mentor. Você é o
que, vai?
00:01:40
Uma empresa. Mas aí, para faturar um milhão por mês, o que eu preciso? Só de
uma mentoria? Não. A gente vai criar programas, a gente vai ter inversões, vai ter
cursos online. Por isso que eu vou ensinar para vocês todo o ecossistema de
produtos que a gente pode ter. Você tem produto que não precisa de você. Um

-- 1 of 53 --

curso online, por exemplo, que a gente não perde. Só precisa de tráfego pago e
você fazer anúncios todo mês. E aí você ativa uma receita aí de 150, 200 mil por
mês, só com o curso online. Aí tem uma imersão que você faz presencial, que são
três dias, não são seis meses de.
00:02:14
incluir. São três dias, igual eu tenho um programa de escala de negócios, que custa
26 mil reais. Não consigo colocar muita gente aqui, mas eu só vou multiplicar, 26
mil vezes 40. Aí você vai saber quanto em uma edição a gente consegue fazer. Então
dá para faturar milhões. Em lugar de você faturar múltiplos milhões, eu sou dono
de escola, é a gente que faz, Quando você é dono de uma escola, um instituto, por
exemplo, ensino médio, ensino fundamental, aí já é outra coisa, é rede de ensino
básico. Aí já é muito mais dinheiro que o ouvido.
00:02:46
Mas a princípio eu só quero te falar que como mentor você consegue tirar
facilmente 50 mil só utilizando os fundos de vendas. Hoje, a última coisa que eu vou
ensinar é como fazer caixa rápida. Caixa rápida assim, você não tem CRM. Você não
tem vendedor, você não tem NPI, você só tem você. Como você faz dinheiro? Só
você, sozinho. Você não é vendedor, você também tem dinheiro. Eu vou terminar
hoje a inversão desse jeito. Que é para você não ter desculpa de falar assim, nossa
senhora, eu não tenho tempo, eu não tenho dinheiro para investir.
00:03:16
É só você, oito funis que você consegue vender sozinho. Só que antes disso, eu vou
te ensinar 22 funis, todos que eu utilizo aqui, para fazer milhão de reais. Porque o
que eu quero é pensar só no seu agora, eu quero pensar no seu futuro também.
Então, talvez um funil que você não consiga aplicar hoje, daqui dois meses você vai
conseguir aplicar ele. Mas vamos lá, o que está nesse marketing de conteúdo? Volta
no slide aqui para mim. Gente, qual que é a primeira coisa que você como mentor
precisa? Você precisa ser contratado, mas para você ser contratado,
00:03:48
as pessoas precisam saber que você existe. Então, fala comigo bem, fala alcance.
Alcance. Então, tá bom, a pessoa te alcançou. O que é alcançar? Você pegou algo no
conteúdo. Seu Instagram deu aquela turbinada, aí apareceu por um monte de
pessoas. Ela tem que enxergar no seu Instagram e ela não pode ver um Zé dentro
d’água. Porque se ela ver um Zé dentro d’água, ela não vai enxergar em você o que
eleve para mim, vale?
00:04:18
Fala au, au. Au, au. Fala miau. Miau. Então o alcance que você vai ganhar, seja com a
palestra, seja com tráfego pago, seja com networking, a pessoa quando chegar no
seu Instagram, ela tem que ver uma autoridade. Eu vou te explicar como é que você
vai se mostrar com uma autoridade no seu cartão de visita, que é o seu Instagram.

-- 2 of 53 --

Daí quando ela vir uma autoridade, aí ela fala assim, poxa, eu quero seguir essa
pessoa. Daí ela clica no botãozinho de seguir e vir o que é seu, vai? A audiência. Que
é uma pessoa que vai começar a seguir e te acompanhar, ver seus conteúdos.
00:04:53
Aí a pessoa que vê os meus conteúdos, quando eu a bordo, ela na rua e fala assim,
Ei, me dá 50 reais aí. É um assalto?
00:05:31
Não. Caralho. Esse passinho aí de três linhas, vai anotar o número dois, esse
passinho de três linhas, anota o número três, então pula três linhas pra mim e fica
cada um desses aí, tá?
00:07:10
Vamos fazer uma baguncinha? Vamos sim, vamos sim, rapidinho, vai. Bate na mesa
e faz assim, ó. Pré-pró! De novo, vai. Pré-pré-pró! O que é o pré-pré-pró? Vai praça,
preço, produto, promoção. E são os quatro P’s de porta. Você já esperou um
marketing, já? Então os quatro P’s de porta, bate na mesa e fala, Pré-pré-pró! Além
desses quatro P’s de praça, preço, produto, promoção, tem os oito P’s do marketing
digital, que é pesquisa, planejamento, produção,
00:07:42
publicação, promoção, propagação, personalização e precisão. E além desses oito
P’s do marketing digital, tem os outros quatro P’s do novo marketing que eu criei,
que é propósito, posicionamento único, primal branding e plataforma. Então são
16…
00:08:21
Eu preciso gerar conteúdo nas redes sociais, o conteúdo que eu vou gerar nas
redes sociais é sobre mim ou sobre o meu público? Público. Fala pra mim, vai. É
sobre o que eu gosto ou sobre o que o meu público gosta? Público. Tá bom. Mas eu
vou fazer uma coisa que eu não gosto? Não, você tem que fazer um kit de cada
duas coisas. Mas, pera lá, o seu objetivo enquanto gerador de conteúdo é publicar
um conteúdo ao qual a pessoa que tá do outro lado assiste e fala assim, caramba,
que mentor foda, quero contratar.
00:08:55
o serviço dele. Ou seja, é pensando na cabeça… Mas para fazer isso, o que eu
preciso na pesquisa? Eu preciso entender o mapa 3D. O que é o mapa 3D, vai? Eu
sei o cliente que eu quero vender. Quais são as dores, dúvidas e desejos desse
cliente? Por exemplo, uma dor desse cliente, não encontrar pessoas, não encontrar
uma audiobra qualificada. Daí eu posso fazer um conteúdo ensinando para ele
como fazer a contratação dia a dia.
00:09:28
Qual é o desejo desse cara? Aumentar a margem de lucro. Daí eu posso fazer um

-- 3 of 53 --

conteúdo para esse cara, ensinando para ele processos estruturados, para ele
tornar a empresa dele mais eficiente. Então, de acordo com dores, dúvidas e
desejos, eu vou pensar em qual tipo de conteúdo que eu vou gerar para ele.
Beleza? Tá bom. Depois que eu entendi o meu público e defini o mapa 3D, e sei que
a partir desse mapa 3D eu vou desenvolver os meus conteúdos, vem o
planejamento. O planejamento é o mapa…
00:10:00
O mapa 3C. O que é um mapa 3C? Puxa uma seta e anota. É definir o canal que eu
vou postar, definir o calendário de publicação e definir o conteúdo que eu vou
publicar. Gilberto, como assim? Vamos escolher um canal. Vai lá, escolhe um canal.
Youtube, Instagram, pode escolher, vai? Instagram. Então, escolhemos o canal
Instagram. Daí a gente vai e monta um calendáriozinho. Segunda, terça, quarta,
quinta, sexta, sábado e domingo.
00:10:35
Você pode fazer esse planner numa folha Xanax. Depois que eu fiz esse calendário,
eu vou escolher qual é o conteúdo que eu vou publicar em cada dia da semana. Daí
esse conteúdo, gente, ele tem que variar com o TACO. TACO eu vou te explicar mais
tarde o que é. É conteúdo técnico de autoridade, conexão e contorno de objeções.
Tá bom? Então, o mapa 3C. O mapa 3B é a pesquisa, o mapa 3C é o planejamento,
daí vem a parte da produção do conteúdo.
00:11:09
Aqui é onde mora o maior problema. Muitos de vocês, vocês não tem tempo ou
vocês não gostam de produzir conteúdo. Quem é que não tem familiaridade com
câmera e levanta a mão? Ah, tem pouca gente, todo mundo que é mentor, né? Você
é mentor? Ainda não. Você quer estudar? Eu sou franchise e estou ligando para a
mentoria. E você quer ser mentor de franchise? Eu tenho uma rede de mercados
alunos.
00:11:41
Eu sou aluno de franchise, vou começar a sair do franchise e virar mentor. Para
empreendedores que querem mudar esse negócio. E o franchising? O franchising.
Voltar a empresa do zero. Legal. E vamos lá, o que está te faltando para se tornar
um mentor? Na verdade, estou aqui por uma decisão pessoal minha de ir para esse
canal formado, longe.
00:12:12
do Franchise, onde está bastante batido, e inovar e ir para o canal. Na verdade, uma
organização de produção que eu vou fazer, um planejamento. Tu vai organizar a
sua vida? Ótimo. Mas você vai gravar conteúdo? Você promete? Prometo, não tenho
problema de falar, mas assim, quando eu olho a câmera, parece que eu vou
imaginar o pessoal lá do outro lado me vendo e… Então tá bom. Então não tem
ninguém que tem problema, não é, com câmera aqui?

-- 4 of 53 --

00:12:44
Tudo certo? Eu tive um problema com a minha. Uma dúvida. Ela parou de funcionar.
Não para mim não. Faço até um pouco de silêncio assim para esperar alguém falar.
Eu achei que era só eu. Tem uma questão de não gostar e ter dificuldade. Acho que
a questão do gostar é uma estratégia que a gente tem que tratar internamente.
00:13:18
para ter essa vontade, essa rotina. Sabe há quantos anos que eu gravo conteúdo na
internet? Desde 2013. Sabe há quantos anos que eu não gosto? Desde 2013.
Ninguém gosta. Você achou meu vídeo? Eu não falo que eu gosto. Eu que gosto.
Essa dancinha dele. Jogando tênis. Verdade. Então, o mundo, ele vive com o quê?
Com publicidade.
00:13:48
Só que a nova publicidade é o conteúdo. Hoje em dia, quando você vai lá, chega na
hora da propaganda. Você está lá assistindo o Jornal Nacional. O que você faz? Você
sai, vai pegar o celular e vai mexer em outra coisa, não é? Ou muda de canal.
Porque ninguém gosta mais de propaganda. Então aquilo lá chama-se outbound
marketing. É o marketing de empurração de produto, de falar de preço, de
promoção. Hoje o jogo é do inbound marketing.
00:14:19
É da geração de conteúdo de valor para que as pessoas tenham uma afinidade com
você, gostem de você e depois comprem de você. Então é a mesma publicidade, só
que mudou o formato. Entendeu? Vamos lá então. Primeira etapa, pesquisa. É o
que, vai gente? Fala mapa 3D. Mapa 3D. Muito bom. Vai lá. Mapa 3D vocês já sabem
o que é. Isso aqui é uma tarefinha indicada que vocês vão listar para mim. Depois,
planejamento. Planejamento é o mapa 3C.
00:14:49
Fala assim, mapa 3C. Mapa 3C. O canal, o calendário, o conteúdo. Daí Gilberto,
quais são os canais que a gente vai publicar? Fala comigo, Eva. É, agora fala Adão.
Agora fala Adão e Eva. Adão e Eva. Gente, escrito tem esses, vivo tem esses, áudio
tem esses. Gilberto, eu não gero conteúdo de nenhum direito. O que você tem que
focar? Em fazer uma coisa bem feita.
00:15:20
Se é o Instagram, vamos fazer o Instagram bem feito. Fizemos um canal visual bem
feito, vamos para o segundo canal. Então tem que começar com o canal visual.
Canal visual o quê? YouTube, Instagram, TikTok. O que eu te recomendo? Vai lá,
esteja no Instagram. É uma ótima vitrine, tá bom? Gilberto, o que é esse canal,
calendário e conteúdo? Canal é isso aqui. Agora, vai lá, eu vou escolher um canal
específico. Qual canal eu vou escolher aqui, vai gente?

-- 5 of 53 --

00:15:50
Instagram. E aí, eu fiz isso aqui numa folha, bonitinha. Eu posso fazer no Excel,
posso fazer no Planner, pode fazer o que você quiser. Isso aqui é o calendário.
Terça, quarta, quinta, sexta, sábado, domingo. E aqui eu estou colocando os
períodos do dia. Manhã, tarde e noite. Aí eu vou colocar dentro desses
quadradinhos o tema dos conteúdos que eu vou publicar, que eu vou explicar para
você aí já já, que é a questão do TAP. Agora, quantos conteúdos por dia que eu
preciso publicar no Instagram, vai?
00:16:20
Três. No mínimo, um. A sua ausência abre preferência para concorrência. Lembra
dessa frase? E aí, quando você está postando um conteúdo, vai lá, a pessoa está te
vendo. Fala a repetição. Você está construindo o que na cabeça dela? Fala.
Memória. Ou seja, marca.
00:16:52
Estou construindo minha marca. Todo dia que ela vê um conteúdo novo meu, estou
construindo o que? Vai a minha? E aí, quando ela tiver um problema e precisar de
uma mentoria de… Não sei o que, chuta quem que ela vai escolher. Quem mais
ficou marcando a presença. Por isso que é pelo menos um conteúdo por dia.
Gilberto, você publica mais de um conteúdo por dia? Publico. Você publica além do
Instagram? Publico em todos os canais. Todos. Você grava para todos? Eu gravava
para todos. Hoje eu vou te ensinar a fazer isso com IA.
00:17:22
Não quer dizer que não é você que vai aparecer. É você. Só que eu vou te ensinar
como fazer isso aí com IA. Vai lá. Fazem um de Instagram. Para vocês que têm o
Instagram meia boca, o que eu recomendo para vocês? Um reel por dia. Sabe reel?
Aquele videozinho. Você tem 90 segundos. Um reel por dia. Um carrossel por dia. Aí
aqui eu já estou falando em dois conteúdos por dia.
00:17:54
Gilberto, eu quero escolher só um. Porque eu não tenho time para me ajudar. Só
um. Eu faço o carrossel ou faço o Reel? O Reel. O que é que entrega mais? Um
carrossel estático, que aquela agência sua faz, parecendo o que fez no cama,
aquele panfleto velho, ou um vídeo de Reel? O que é que entrega mais? Um vídeo.
Um Reel. Então, se você puder fazer os dois, ótimo. Se não, prefira fazer esse que
está de vermelhinho. Beleza? Tá. Uma coisa que não pode faltar de forma
nenhuma,
00:18:27
toda semana no seu Instagram. Está de vermelhinho aqui, ó. Legal. Um que lê,
gente. Não adianta você ficar falando que você é bom, você é bom, você é bom. O
que importa mesmo é eu ver que você tem clientes que tem o quê? Resumo? Tá.

-- 6 of 53 --

Então, o que eu vou pedir para vocês, básico do básico, é um Reel por dia, um
depoimento por semana. Daí vocês são mentores. Mentores são pessoas.
00:18:57
Pessoas não são loucos, não são nada. Eu sei que tem gente que não gosta de
expor a vida, mas é, uma foto com uma esposa, uma foto com o marido, uma foto
brincando com as crianças, uma foto no jantar, uma foto numa festa, uma foto
social, uma foto praticando um esporte. Eu quero que o seu feed tenha, pelo
menos, três fotos humanizadas por semana.
00:19:32
Por quê? Porque você vai ver que você vai publicar conteúdo técnico, nossa
Gilberto, eu vou ensinar vendas, abordagens, sondagens, tração de necessidade,
implicação, certificação, prova, apresentação da solução, tem trinta curtidas. Aí você
publica uma foto sua de viagem e tem trezentas curtidas. É assim ou não é? Pois é.
Então você tem que saber dançar o ritmo, logo com o ritmo. Desconfie do
algoritmo, requer fotos humanizadas e eu posso falar, desconfie do mentor que.
00:20:07
não mostra a sua vida, ele pode ser um bandido. O bandido não mostra a família,
não estou pedindo você mostrar seu carro, sua casa, as coisas, mas mostrar que
você é uma pessoa comum, que pratica a cidade física, que é um homem, que tem
família, isso é importante para gerar mais confiança das pessoas em você. Gilberto,
é sobre a rotina, porque aí vai entrar um pouco do crime, por exemplo, se.
00:20:37
eu estou em um nível da vida não tão legal, por exemplo, a minha casa, meu carro é
pintado, e aí eu posso, do jeito que é mesmo, a vida como ela é, ou eu vou escolher
Deus me conceda, vou escolher ali um… Não, velho, não, Você pode fazer
expectativa e realidade. Estou brincando. Não é isso que eu estou pedindo para
vocês mostrarem. Não é o carro, não é a casa.
00:21:08
Fotos humanizadas é você com sua família. Não é ficar mostrando bens materiais.
Não tem nada a ver com isso. É uma foto sua lendo um livro. É mostrar que você
não é uma IA. Só isso. E vocês podem até rir disso, mas a gente vai viver uma era
agora da internet que você não vai mais conferir praticamente nada. Por isso que
eu vou mostrar para vocês o principal funil que eu estou investindo agora são
palestras presenciais e likes. Por quê? Porque não tem como mentir.
00:21:38
Tem como eu mentir aqui? Ou eu sei ou eu não sei. Eu estou aqui na sala para a
gente ver noço. Agora, quando você está vendo um videozinho de Reels, os caras
de videozinho de Reels que você vê lá tem um alcance extraordinário, não sei
quantos mil compartilhamentos. Aqui o pessoal lê no teleprompter. Fazer um

-- 7 of 53 --

videozinho de um minuto, qualquer besta faz. Ele pega um vídeo viral na internet,
copia um igualzinho e posta no dele. Agora dá três horas ao vivo que esse cara vai
fazer em cima do palco. Um monte de gente. Sabe que esse cara tem substância
para entregar?
00:22:14
Então, mostrar essa parte humanizada é mostrar que você não é uma IA. Uma live
por semana. Precisa fazer no Instagram? Não mais. Na época da pandemia, a gente
fazia muita live por semana. Não precisa mais fazer. Stories. O que mostra no
Stories? Vai lá. Rotinas, rituais, insights, storytelling. O que é rotina? É básico.
Quando você acordar, você treina. Então, mostra que você está em treinar. Na hora
que você vai almoçar, você almoça uma coisa diferente? Mostra o que você está
almoçando.
00:22:46
À noite, você gosta de fazer uma leitura antes de dormir? Mostra que você leu um
livro. Então, crie alguns rituais durante o seu dia para mostrar a sua rotina. Por quê?
Porque o povo gosta de ver essas coisas. Vai lá. Você. Vocês assistem mais feed ou
stories? Stories. Tem gente que é feed, tem gente que é stories. Então assim,
publica no feed e publica também onde? No stories. Só que no stories a galera quer
ver mais um pouco mais da sua vida.
00:23:18
Não só o conteúdo técnico. Então basicamente publicar a rotinazinha ali. Tá?
Insights. Rapidão. Caixinha de perguntas, gente. Segunda, quarta e sexta. Abre
uma caixinha de perguntas. Jugar pra ninguém e manda pergunta. Manda você
mesmo. Você se manda umas três, massa. Você responde um negócio bem massa.
E aí isso gera um movimento pra que as pessoas mandem mais ainda. Beleza?
Então começa mostrando, mandando você perguntas intencionais.
00:23:49
São aquelas perguntas assim, que você vai responder e a pessoa vai falar assim
Porra, esse cara é muito foda. Beleza? Então, stories é o quê?
00:24:56
Aparece aqui, ele também produz churrasqueira. E quem que consome esses
conteúdos aí? É o… É o negócio que ele quer saber como assar o negócio. É? Então
ele está de empresa, né? É. Então pode ser usar o mesmo… O único problema é que
também nesse mesmo Instagram tem a linha residencial, que é um cara que ama
ter a casa dele.
00:25:27
Quanto mais ele ver que você sabe sobre isso aí, mais ele vai confiar em você
também. É igual o médico. O médico quer ensinar para outros médicos. Igual o
PMS.

-- 8 of 53 --

00:26:00
Eu tenho uma indústria farmacêutica, aí eu tenho a Space Indu, aí são perfis
diferentes, são empresas completamente diferentes, só pontos diferentes. Mas tem
eu que concentro tudo no meu, falo de tudo no meu, entendeu? Tem uma dúvida
assim, então, eu tenho a minha empresa, eu chamo de UZIP, aí a marca, acho que
as pessoas falam de outro lado, então eu tenho que fazer a história para a UZIP
também, para mim também? A UZIP fala de quê? A UZIP é a indústria, é a
metanúrgica.
00:26:33
Então a UZIP é só para ela, já tem? Tem, então a UZIP é só para ela, mas isso só vai
mostrar a marca, lá é só o portfólio, como se fosse um catálogo, tá? Lá é só
catálogo, lá não vai ter engajamento, nada disso. Só se a pessoa pesquisar, em vez
de no Google, ela pesquisar no Instagram, ela vai achar.
00:27:39
Obrigado. Aqueles shorts, vocês já viram shorts que tem no YouTube? Aqueles
conteúdos que são verticais? Então tem esses conteúdos curtos, é igual Reels, tá?
00:28:10
Tem o conteúdo normal. O que que é o conteúdo normal? É o conteúdo de 10 a 12
minutos. Conteúdo normal é o de 10 a 12 minutos. E tem o conteúdo longo. Gente,
o que que é o conteúdo longo hoje no YouTube que o pessoal faz, que o pessoal
gosta até de consumir mais? Podcast. Só que, velho, eu não tenho podcast. Eu
posso fazer um outro formato de conteúdo longo? Posso. Por exemplo, uma live.
00:28:41
Eu faço live lá no meu YouTube. Toda semana. Live é isso aqui, ó. Eu tenho uma
câmera ali, eu tô aqui ensinando. Live. Conteúdo longo. Por quê? Eu quero vender
uma mentoria de 100 mil reais. Não é um conteúdo de 1 minuto no Instagram que
a pessoa vai contratar um produto de 100 mil reais. Ela tem que me testar e ter…
Fala TT, tempo de tela. Quanto mais tempo de tela a pessoa tiver com você, mais
ela tende a comprar com você. Quanto mais tempo de tela ela te dá, maior o nível
de coincidência dela em relação a você,
00:29:15
mais ela vai confiando em você, mais ela vai percebendo que você sabe das coisas.
Então você como mentor tem que gerar o que para o seu potencial cliente? Tempo
de tela. Então não adianta ficar só publicando conteúdo curtinho de um minuto. Já
já, te entrega. Rapidão. Olha para cá. Gilberto, conteúdo normal, esse de 10 a 2
minutos, quantos por semana que eu vou soltar?
00:29:47
Vai, 2 por semana. Esse conteúdo longo, quantos por semana? 1 por semana. Há
exemplo que eu estou te dando aqui. Eu faço aqui na Space Edu o Spacecast. O

-- 9 of 53 --

Spacecast é o meu podcast que eu faço toda quarta-feira, que horas? Gente, isso é a
agenda. A agenda é planejamento da semana. Então, já fica planejado na minha
agenda, toda quarta-feira de manhã tem podcast. Isso é a agenda. Ah, Gilberto,
mas eu tenho um monte de coisa para fazer.
00:30:19
Não, filho, o que eu tenho que fazer, chama-se vender. E para eu vender, eu preciso
gerar conteúdo, e não é conteúdo diminuto. É conteúdo o quê? Vai, longo. Então, se
quarta-feira de manhã eu não estou fazendo isso, eu não vou vender. Eu posso ter
certeza que no meu final do mês eu não vou bater meta. Espera aí, rapidinho. Tem
lá e tem aqui. Só que, gente, isso aqui, tudo que eu vou mostrar para vocês, vocês
não vão ter que produzir mais.
00:30:55
Eu vou chegar lá. A gente está numa nova era. Quero cair em ar. Você só vai se
dedicar a fazer esse conteúdo aqui pra cima. De tudo que eu vou te ensinar hoje,
agora à tarde, sobre conteúdo, o único conteúdo que você vai fazer na sua semana
é um conteúdo longo. Só. Você vai retirar o momento da sua agenda pra fazer um
conteúdo longo pro YouTube. E esse conteúdo longo, ele é no mínimo 30 minutos.
00:31:26
Nesse conteúdo longo, eu vou utilizar o Copy.ai, eu vou editar um monte de cortes
menores pra publicar no Shorts do YouTube, no Instagram, no TikTok, no Facebook,
no LinkedIn. Eu vou extrair áudio pra publicar no Spotify. Eu vou extrair o Glass.co
pra fazer artigos pro blog do seu site. Só com um conteúdo. Antigamente eu tive
que fazer todos esses conteúdos. Hoje, o IAR não precisa mais. Mas deixa eu te
ensinar primeiro os fundamentos aqui.
00:31:58
Depois, eu te… Mostra a facilidade. Tem uma pergunta ali e aqui. Vai esperar eu
terminar? Antes vocês começarem a reclamar que tem que fazer coisa demais. Não,
Gilberto. Para mim, eu achava que ia ganhar dinheiro sem trabalhar. Mas está
quase, sim. Está quase. Mas tem que trabalhar um pouquinho ainda. Está bom?
Gente, YouTube. Conteúdo normal, conteúdo longo, conteúdo curto. Ok? Fala ok.
00:32:28
Ok. LinkedIn. Nós vamos aproveitar conteúdo da mineração de quem, vai? Do
conteúdo longo do YouTube. LinkedIn só se você trabalhar com B2B ou Cilebros. Eu
vendo para empresas ou vendo para diretores de empresas. Daí você trabalha com
LinkedIn. Caso contrário, nem se preocupa com isso. LinkedIn vai três vezes por
semana com conteúdo profundo. E esse conteúdo profundo não precisa ser vídeo.
00:32:59
Pode ser… E duas vezes por semana, um insight simples. Esse insight simples pode
ser um vídeo que você publicou lá no Instagram. O mesmo vídeo que você publica

-- 10 of 53 --

no Instagram, esses duas vezes por semana aqui, esse insight simples, pode ser o
mesmo que você publica no LinkedIn. Só que o LinkedIn, como é um pouco mais
corporativo, é legal que três vezes por semana você publique um conteúdo mais
profundo, em texto. Gilberto, mas eu não tenho tempo para escrever.
00:33:31
Você não vai ter que escrever mais. Tem gente que vai escrever para você. Gente
não. TikTok e Facebook. O que você vai fazer? Você vai seguir a mesma linha do
Instagram. O que você publicar no Instagram, você vai publicar no TikTok e no
Facebook. Você vai reaproveitar o conteúdo. Gilberto, isso é o certo a se fazer? Não.
O certo a se fazer lá no TikTok é você fazer assim, ó.
00:34:03
Mas você vai fazer isso? Eu faço. Então você vai fazer igual eu. Você vai publicar os
mesmos conteúdos que você publicava no Instagram, você vai publicar lá no TikTok.
Eu tenho meio milhão de seguidores no TikTok. Meio milhão. Publicando os
mesmos conteúdos que eu publico aonde? Vai, no Instagram. Mas se você for
escutar a Vanessa, que é uma TikToker, que é aluna nossa, a Vanessa teve um bilhão
de curtidas ano passado no TikTok. Os vídeos dela eram assim. Mas é um outro
público. É um outro segmento, é um outro direcionamento.
00:34:37
Nós, fora que é vender e educar, então não vai adiantar nada você fazer um vídeo
assim. Você pode ser bonito, igual você é. Bonitão, bonitinho. Então é
reaproveitamento de conteúdo. E o Spotify? Basicamente você vai extrair o áudio do
conteúdo longo que você está fazendo no YouTube. Extrai o áudio do conteúdo
longo do YouTube. Eu preciso publicar conteúdo em canais escritos para quem
gosta de ler.
00:35:16
Eu preciso publicar conteúdos em vídeo para quem gosta de assistir. E eu preciso
publicar conteúdos em plataformas de áudio para quem não pode nem ler nem
assistir. Só pode ouvir, porque a pessoa está no trânsito. Então quando você faz o
EVA, cumpre todos os canais sensoriais. Ou a pessoa vai assistir, ou ela vai ler, ou ela
vai ouvir.
00:35:48
Flor, você tem uma pergunta? Sim, vamos lá. Mentoria do Zé não vai fazer. Não,
tudo isso. Eu nem comecei. Tudo isso. Caiu o primeiro pix. Até cair o primeiro pix.
00:36:55
A pessoa não vai comprar 200 mil reais de mentoria simplesmente… Porque ela viu
um videozinho seu qualquer no Instagram. Ela vai precisar ver mais conteúdo, ter
mais tempo de tempo. Mas tem como vender sem ter nada nisso. É, mas não

-- 11 of 53 --

significa que você não vai fazer. Você vai fazer isso aqui. Não, a chinela vai também.
Legal. Aí, gente, deixa eu te explicar como é que a gente vai organizando as coisas.
00:37:28
Como é que chama isso aqui? Fala Google Drive. Google Drive. Alguém tem
dificuldade de montar um Google Drive? Não. Você tem dificuldade? Tem não.
Chama método FF. Eu tenho que fuça. Daí, tem aqui as áreas, ó. Financeiro, tatatá,
tatatá. Aí, o que está escrito aqui, ó. Leia aqui para mim. Marketing. Então, tá bom.
Aí, lá em Marketing, tem uma pastinha chamada de que aqui, vai?
00:37:58
Conteúdo. Calma que quando eu explicar tudo aqui, uma hora vai ficar fácil. Mas vai
lá, fala assim, planner. Planner, gente, é uma organização que você vai fazer, é um
planejamento de 30 dias. Então você vai fazer um brainstorm de quais são os
conteúdos que você vai publicar.
00:38:30
e vai organizar isso num calendário. Só que aí você tem que saber qual tipo de
conteúdo você vai publicar. Se é um conteúdo de autoridade, se é um conteúdo
técnico, aí eu vou te ensinar o tá. Já, já. Tá bom? Então vai ficar fácil. Produção.
Como é que a gente vai produzir esse conteúdo? A gente vai produzir esse
conteúdo da seguinte forma. A gente vai documentar um conteúdo longo. Que
conteúdo longo que é esse? Fala assim, vídeo longo do YouTube, fala.
00:39:02
Vídeo longo do YouTube. Desse vídeo longo do YouTube, gente, a mágica toda vai
acontecer. Eu vou mandar isso aqui para o manhã, que eu vou cortar um monte de
vídeo, vou extrair áudio, vou extrair texto, um monte de coisa, e nós vamos publicar
em todas as outras plataformas. Eu só preciso que vocês comprometam comigo em
fazer um conteúdo, que vai? Logo, por semana. Quem quer um conteúdo longo, de
no mínimo, 30 minutos? Podcast. De verdade, não tem ninguém que vai fazer
podcast comigo.
00:39:32
Comigo. Eu sou sozinho, de verdade. Pode ser podcast. Só podcast. Chama sua
esposa, chama seu marido, chama o colaborador que você tem. O pet. Se você é
um convidado especial, você fica se comparando com os podcast. Eu mesmo,
quando eu não tenho convidado aqui, eu faço só na quarta-feira de manhã. Se eu
chamo o povo, o povo não pode vir na quarta, eu chamo os meus meninos aqui, a
gente faz podcast. E os podcast que eu faço com os meus… Os meus colaboradores
ficam muito melhores que os podcasts que eu faço com meus convidados especiais.
00:40:03
Porque os convidados são famosos, eles querem só contar a história, né? Quando
eu faço com os meus, é só porrada, pau e bomba. É conteúdo na veia. O povo

-- 12 of 53 --

assiste tudo, comenta e fica louco. Compra na terra e coloca nesse podcast. Então,
não tem desculpa de não fazer. Até sozinhos eles vão fazer. Só que não é podcast.
Vira o quê? Uma live. Tá bom? Nada que é fake eu acho interessante. Eu tenho um
negócio que se chama bússola moral.
00:40:34
Eu não desvio um milímetro pra direita, nem um milímetro pra esquerda. O que é
certo é certo, o que é errado é errado. Se o nome é fake, já tá errado. Eu não quero
aprender também. Eu tenho um ali na Paulista com adobe de podcast. E nessa
adobe de podcast, se o host não tiver o convidado naquele dia, a gente coloca…
Então, às vezes a pessoa não consegue levar o convidado, o convidado furou, às
vezes.
00:41:08
o cara está lá, chega lá, o convidado liga, falando que não vai, a gente coloca os
membros da equipe para a gravação com ele. É isso aí. Então, olha só, o que é
conteúdo longo, gente? Gilberto, documente um conteúdo longo. Está vendo isso
aqui? Eu faço isso aqui o tempo inteiro. Eu dou muita palestra. Por que eu dou
palestra? Se você me chamar para dar palestra, minha palestra custa 80 mil reais.
Eu te dou um descontinho e faço por 50. Mas eu vou lá porque de verdade eu dou
uns 50 mil? Não. Eu faço muito mais dinheiro se eu estiver aqui do que 50 mil.
00:41:40
Eu vou lá para quê? Porque tem um monte de câmera aqui filmando. E essa câmera
que está filmando, esse tipo de conteúdo aqui, ainda mais que pega a plateia, fica
melhor ainda. Porque é um tipo de conteúdo que enquanto a gente publica, passa
mais autoridade. Então eu amo muito mais pra ter esse conteúdo longo aqui, pra
conseguir depois fatiar em conteúdos menores, do que propriamente dito pelo
dinheiro.
00:42:12
Vê esse conteúdo longo que você está vendo, vai lá de novo, pastinha, leite pra mim
vai, conteúdo, pastinha, o que está escrito aqui vai? Vídeos para minerar. Daí você
clica em vídeos para minerar, você vai ter lá aquela palestra. Aquela palestra lá que
eu dei foi num congresso de dermatologia. Aí tem o link dela aqui no YouTube.
Gente, olha o que a gente fazia no passado, você não tem que fazer mais nada
disso, a IA faz tudo. Mas no passado era assim, eu pegava um vídeo longo, aí a
gente assistia o vídeo inteiro,
00:42:47
ia minutando, de 4h02 a 5h40 o Gilberto falou sobre os 4 caminhos de toda
empresa. Aí editava, de 9h17 a 3h55 ele… A gente fazia assim no passado. Então eu
quero que você veja como é que era assim para a gente ganhar dinheiro. Porque
agora você vai ganhar dinheiro fácil. Eu ganhei o dinheiro difícil, com equipe,
contratando um monte de gente para fazer isso aqui.

-- 13 of 53 --

00:43:18
Hoje você faz com um time enxuto, ou praticamente sozinho, com o IA. Eu quero
que você veja. Está vendo isso aqui? Isso é o que o IA hoje faz. Agora o que o IA não
faz é isso aqui. Por isso que você tem que se comprometer e fazer um conteúdo
longo. Gilberto, tira todo mundo daqui. Bota só o quê? Vai. Uma câmera. Pronto. É
um conteúdo longo.
00:43:49
Só que eu não gosto de gravar só com a câmera também. Eu me sinto mal. Eu sou
professor. Eu gosto de gente. Então se tiver gente, o negócio flui. Aí, igual você
falou, a gente começa a imaginar que do outro lado tem milhares de pessoas
assistindo. Aí, vai engajando a gente. Você está aqui por causa desse dia aqui. Esse
aqui foi lá na… Como é que chama a igreja?
00:44:19
Guedes. Foi legal esse dia. Daí, olha o que você vê, a dificuldade. Aí, você tem que
pegar o vídeo longo, você tem que ir lá no Trello. Trello é um gestor de tarefas,
gerenciamento de projetos. Aí, você manda para o Trello, aí o designer tem que
fazer a capa, o editor de vídeo tem que editar a capa, o editor de vídeo tem que
editar a capa, o editor de vídeo tem que editar a parte dele. Aí, quando está tudo
prontinho, passa para o gestor de redes sociais para publicar.
00:44:50
Então, isso aqui é do jeito que a gente fazia. Agora, voilá! Então, gente, ó, eu ganhei
dinheiro na trincheira. Trincheira. Vocês vão ganhar dinheiro na rede, tomando
água de coco. E eu não sei se isso é bom ou se isso é ruim. Mas eu também não vou
julgar, tirar isso aqui de vocês.
00:45:23
Eu preciso mostrar o que está acontecendo hoje em dia. Vamos lá. Produção de
conteúdo com o IAR. Você só vai me comprometer a fazer uma coisa por semana,
que é o quê? Lê aqui para mim, vai. Gravação de um vídeo de um tempo. Trinta
minutos. Foi? Semana. Legal. De trinta a sessenta minutos, mas é no mínimo trinta.
Pegou esse vídeo, você vai contratar uma ferramenta chamada de copy.ai. Gilberto,
tem que pagar?
00:45:54
Tem. Mas é de galho. É dinheiro pequeno, tá? Copy.ai. O que que copy.ai vai fazer?
Ele vai pegar esse vídeo longo e ele vai cortar em vídeos menores. Daí você,
inclusive, escolhe o tamanho do vídeo que você quer. Aí você seleciona lá 60
segundos a 90 segundos no máximo. Peça pra ele colocar com legenda.
00:46:25
Daí se você contratar um plano um pouco mais avançado, ele coloca até banco de
imagens no seu vídeo. Então tem lá você… Aí sabe aqueles vídeos de cobertura que

-- 14 of 53 --

estão aparecendo? Ele coloca isso também. Então depende do plano que você vai
contratar. Então o plano mais básicozinho, ele só vai propar. Aí no outro plano, ele já
põe legenda. No outro plano, ele já vai colocando imagens de cobertura. Que
aplicante já faz isso também?
00:46:57
Já. Que aplicante é uma ferramenta… Que melhorou muito. Está cada vez melhor.
Outra. Essa aqui. O que você vai fazer? Quando você publicar esse vídeo longo aqui
no seu YouTube. Publicou. Você vai instalar no seu computador um negócio. Gente.
00:47:28
Abagado. Fala assim. Extensão. Não queira saber o que é isso não, tá? Você só vai
no Google e vai escrever assim. Extensão. Glesp.co Só escreve isso. Extensão.
Glesp.co Então você vai no Google e vai digitar o que? Extensão. Glesp.co Aí vai
aparecer lá. Extensão do Google Chrome.
00:47:58
Glesp.co. Então, você vai instalar uma extensão, volta o slide para eles olharem lá,
uma extensão do Google Chrome chamada de Glesp.co. Quando isso acontecer,
olha para cá, você publicou um vídeo lá no seu YouTube, que é um vídeo longo, um
vídeo de 30 minutos, 45 minutos. O que é isso aqui? É o vídeo do seu YouTube.
00:48:30
Quando você instalar uma extensão do Google Chrome chamada de Glesp.co, vai
aparecer aqui na lateral direita do seu desktop, do seu computador, a transcrição do
seu vídeo. Daí vai ter um símbolozinho, que são dois quadradinhos em cima do
outro, que é o quê? Copiar. Você vai vir aqui, você vai copiar essa transcrição.
00:49:01
Você vai mandar essa transcrição para um tal de, que você conhece muito, chat de
EPT. E vai pedir duas coisas para o chat de EPT. Primeira coisa que você vai pedir,
revise o português. Porque às vezes, se é um dentista, aí você está falando assim,
tratamento oral, aí você fala bem rápido, aí a transcrição fica tratamento rural,
entendeu?
00:49:34
Aí, bunda, passa de dentista para veterinário o negócio. Então, você pede para o
chat de EPT corrigir o português. Segundo pedido que você vai fazer, gente, deixa
eu te falar, qual que é a sua casa digital? Instagram? Pois é, cadê o Orkut? Acabou.
00:50:05
Deixa eu explicar uma coisa para vocês. A casa digital de vocês chama-se site. Todos
vocês precisam de um site. Tá bom? O site, ninguém vai te tomar. Vai ficar lá. Redes
sociais, elas vão e vêm. O algoritmo muda, mas o site está lá. O que faz o seu site
ser mais bem ranqueado no Google? As pessoas encontravam ele na primeira
página do Google.

-- 15 of 53 --

00:50:36
SEO. Muito bom. SEO é um instrumento que a gente faz, principalmente dentro dos
artigos do blog e do site, para que a gente consiga ranquear melhor o site dentro
do Google. Certo? Então, olha para cá. O segundo pedido que vocês vão fazer para
o chat de EPT é… Aí aqui você pede quantos você quiser.
00:51:07
Três artigos para o blog do meu site com SEO. Daí ele vai pegar essa transcrição, ele
já vai produzir três artigos para o blog do seu site, já com o que, Paulo? SEO.
Prontinho. Gilberto, eu tenho que escrever artigo daqui pra frente? Não mais. Aí a
única coisa que você vai fazer é o quê? Vai publicar esses artigos no seu site.
00:51:37
Aí quanto mais artigos você publicar no seu site com SEO, mais o seu site vai
ficando bem rankingado. Aí quando uma pessoa pesquisar lá assim, ó,
churrasqueiro, não sei o quê, vai encontrar você. Bem na primeira parte. Ou seja,
gente, a partir de um único vídeo por semana, eu produzo vídeos menores para
todas as plataformas,
00:52:09
eu produzo artigos para o blog do meu site, e eu ainda extraio o áudio desse vídeo
maior e publico aonde, vai? No Spotify. Copy.ai faz essa extração do áudio também,
tá? O CapCut faz a extração do áudio também. Daí você pega o áudio e publica no
Spotify. Fala Eva. Eva. Conteúdo escrito, conteúdos em vídeo, conteúdos em áudio.
00:52:41
Tá o Eva completo. Você só precisa de uma semente por semana, que é um
conteúdo longo. Fala obrigado, professor. Acho que eu dou conta. Obrigado. Eu
acho que eu dou conta. Isso aqui é novinho, cara. Isso aqui acabou de sair do forno.
Não era assim que a gente ganhava dinheiro. Beleza? Aí você pode reclamar pra
mim de fazer um conteúdo por semana. Eu acho muito.
00:53:12
Quem que achou que achou muito? Passou aqui, Gilberto. Mentira, tô brincando.
Eu sei. Alguém quer fazer pergunta aí? Uma pergunta. Alguma dessas IA dá pra
traduzir em inglês? O que o intuito é fazer a aula dela em inglês pros Estados
Unidos, Irlanda? Dá. Dá pra traduzir pra.
00:53:43
todas as línguas que você quiser. Tá bom? Legal. Então tá bom. Aí você vê um vídeo
como esse aqui, ó. Pode passar. Um vídeo como esse aqui. E você tem uma arte,
cara, que chama-se, inovação. O que você faz chama-se… É uma novidade. Eu pedi
de uma hora para a gente assinar a Netflix, jogar o pacote e postar aí. E ele
adicionou isso para o vídeozinho de hoje. Colocando o lettering, colocando o banco

-- 16 of 53 --

de imagens. Olha aí, o banco de imagens de novidade, ele retém aí. Só que tem três
cores.
00:54:21
Legal. Isso aqui, olha. Então, hoje a gente… Olha aí, como montar uma página. Se
for um vídeo longo, inclui o torrão MP. O que é o N, velho? Nome. O que é o P?
Nome. Aí depois é… Que é a pepa. Que é a pepa, vai. Não tem como você ficar
sóbrio na boca. E o bacana é que eu já tinha esses vídeos editados e depois eu fui
testar de novo na IA.
00:54:53
Cara, sensacional. Não tem como dar um passo atrás nisso. Ou você entra nisso aí e
tem vantagem competitiva ou… A geração de conteúdo, se eu tenho segmentos,
abrangências diferentes, é como verificar dentro do mês um determinado, ou
semanalmente eu posso alternar, não vou fazer por dia,
00:55:23
é igual o supermercado, segunda-feira é dia de promoção de artes frutas, terça-
feira é dia de promoção de passos, quarta-feira é dia de promoção de, entendeu?
Faz por dia. É porque a abrangência, o mercado imobiliário, a conexão com o
cavalo, a inteligência emocional, então fica um pouco perdido, eu vou abranger isso
para depois formar a abertura, tá? Seria uma coisa diferente. Mas a inteligência
emocional utilizando o cavalo.
00:55:54
É, essa técnica, inclusive uma técnica que está crescendo cada vez mais. Fazendo já
toda a formação e agora fazendo a pós-graduação para fazer para o mundo
empresarial e emocional. Legal, legal. Já estou ajudando a gente nisso aí. Então,
você faz por dia, tá? Igual nas minhas escolas, que eu tenho ensino infantil,
fundamental 1, fundamental 2, ensino médio por 5, como é que eu posso publicar
conteúdo no perfil da escola? Então, na segunda-feira, ensino infantil, na terça-feira,
fundamental 1, na quarta-feira, fundamental 2, e vai.
00:56:25
De tal forma que eu consiga mostrar todos os produtos que a escola tem. Beleza?
Então, o que é isso aqui, gente? Vai lá, de novo. Isso aqui é conteúdo longo,
palestra. O que é isso aqui, vai? Conteúdo longo, palestra. Então, vai lá. É só podcast
que a gente faz? Não, pode ser palestra também. Agora, eu também faço podcast.
Isso aqui é a minha sala ali, ó. Mais tarde nós vamos lá conversar. Então, está eu
com a Cacá Diniz aqui. E aqui, inclusive, ele estava falando de cavalo nessa hora
aqui.
00:56:56
Olha aqui, ó. Tem um livro de polo aqui. Então, olha o podcast como que eu faço,
tem uma mesa de podcast, nada disso, comprei os microfones, boto duas

-- 17 of 53 --

poltronas, enxergo o microfone e faço o podcast, na minha sala, porque a sala de
podcast que eu tinha montado, a empresa cresceu, eu tive que usar ela para outra
coisa, mas fica bonita, não fica, essa estante ali atrás, fica, Gilberto, não tem.
00:57:30
nada disso, mas eu tenho um amigo lá em Santa Catarina, a gente abre o Zoom
com ele, sabe o Zoom? No Zoom você pode até botar esse fundo aí se você quiser,
você abre o Zoom e faz uma live com ele de uma hora, aí você pega a gravação do
Zoom e sobe aonde? No YouTube, então você pode fazer um podcast a distância, o
que você não pode não fazer um vídeo por mil e um anos.
00:58:06
É simples. Aquele vídeo que você mostrou, a edição, exatamente aquele que você
falou da contratação da ferramenta melhor, ela que colocou ou foi editada aquele
vídeo depois? Você passou antes? A ferramenta já é disso, pai. Ela já passou. Ela só
não faz o que você não gostou, irmão. Ela não faz. Então o vídeo longo você tem
que fazer, tá bom?
00:58:37
Beleza. Depois, aí, a complicação é só o ato de… Fala a complicação. Vem aqui pra
mim, fala a promoção. Promoção. O maior público. Depois, você vai… Então,
promoção é o quê? É escolher um conteúdo por semana lá no seu Instagram pra
você turbinar. Fala assim, soca o dedo no botão, fala. Sabe lá no seu Instagram que
você tem um botãozinho chamado de Turbinar? Você vai socar o dedinho naquele
Turbinar.
00:59:07
Para quê? Para dar maior alcance para aquele link. Mas eu tenho um gestor de
tráfego que ele consegue fazer isso via gerenciador de anúncios. Ótimo. Agora, se
você não tem um gestor de tráfego, você vai fazer igual que eu estou falando. Olha
para cá, ó. Você vai pegar na sua semana o vídeo que teve mais compartilhamentos
orgânicos. Reflete comigo, fala compartilhamentos. Então, compartilhamento é
aquela setinha assim, ó. Então, você teve segunda, terça, quarta, quinta, sexta.
00:59:40
Na outra segunda, você analisa a semana anterior e vê qual vídeo seu teve mais do
que vai. Compartilhamento. Se esse vídeo teve mais compartilhamento, significa
que esse vídeo é bom. É ou não é? Ninguém vai ficar compartilhando vídeo ruim. Se
ele já teve muito compartilhamento orgânico, o que eu faço? Eu injeto dinheiro.
Então, a gente tem que ter um modelo para que ele cresça mais ainda. Agora,
quanto de dinheiro que eu coloco? O budget vai depender muito de quanto vocês
investem.
01:00:10
Então, você está começando agora, coloca cem reais durante cinco dias. Turbina,

-- 18 of 53 --

bota cem reais, sua duração de quanto tempo? Cinco dias. Aí o público, tem como
você escolher lá dentro também ou não tem? Tem. Quer regionalizar, só vir para a
sua cidade? Pode regionalizar. Tem como você colocar interesses também? Tem.
Então, hoje, a ferramenta do Turbinar, o próprio Instagram, ela é ótima. Agora, a
gente segmenta e filtra muito mais pelo gerenciador de anúncios.
01:00:41
Você vai lá no sistema da meta e faz por lá. Mas se você não tem uma pessoa que
faz isso, cara, não perca tempo. Soca o dedo no botão. Beleza? Eu faço isso, por que
você não pode fazer? Eu tenho gestor de tráfego? Tem. Mas eu só quero mais
visitas no meu… Você vai lá no perfil do Instagram, você vai lá e coloca o Turbinar,
beleza? Só que vai, você vai fazer isso aqui uma vez por semana, no conteúdo que
tiver maior número de compartilhar, menos.
01:01:12
Isso vai fazer com que a gente tenha mais, fala, alcance. Aí quanto mais alcance a
gente tem, mais gente sabe que a gente existe, mais chance tem da gente
completar e vender a nossa aventura. Agora, se eu só publico o conteúdo, aí tem
pouquinha gente que está vendo. Pouquinha gente que está vendo. Aí você vai
desanimar. Você diz, droga, cara, eu estou fazendo o que o Gilberto pediu, eu estou
publicando o conteúdo, mas eu não estou vendendo. Por quê? Porque o Instagram,
gente, ele não entrega. É gente demais no Instagram.
01:01:44
Esse celular que vocês têm, isso aqui, é o centímetro quadrado mais caro do mundo
hoje. Então, se aparecer na cara das pessoas, você acha que vai conseguir de graça?
Não vai. Você vai ter que pagar. Começa a função por semana, vai? 100 reais. De
quanto você investe por mês? 150 mil reais. Tem gente que investe 1 milhão de
reais. Eu invisto 150 mil.
01:02:15
Em uma empresa. E aí não é sobre quanto você investe, gente. É sobre quanto. Tá
bom? Beleza? Oi. Para vídeo de depoimento, vale também funcionar? Vale. Vale
também. Tá bom?
01:02:48
Daí, escuta só o sexto passo. Propagação. Quando você promove um vídeo, ele vai
aparecer para mais e mais pessoas ou não vai? Vai, gente. E vai se propagar. Nessa
propagação… Aprende isso aqui. Mais pessoas que não te conhecem vão passar a
te conhecer? Sim. Aí mais gente vai comentar nos seus vídeos. Nossa, parabéns,
gostei muito do seu vídeo. Daí o que você faz? Você está em uma rede social. Rede
social é uma vida de mão dupla. Olha para cá. Qual é o sétimo passo?
01:03:21
Personalização. Personalização, pelo amor de Deus, é você responder as

-- 19 of 53 --

mensagens das pessoas. Se a pessoa está lá falando o seu conteúdo, fala assim,
parabéns, seu conteúdo é muito bom. Aí você não responde nada. O próximo
conteúdo que você publicar, sabe o que ela vai falar? Parabéns. Aí você não
responde nada. Aí o próximo conteúdo que você publicar, sabe o que ela vai fazer?
Não te joga em cima. Aí o próximo que você publicar, sabe o que ela vai fazer?
01:03:52
Nada. E rede social vive de interação. Então quando você impulsionar o seu
conteúdo e ele se propagar e as pessoas começarem a comentar no seu vídeo, você
vai responder cada comentário, só que olha pra cá e entende uma coisa. Flor, olha
como é que vem o mentorio do jeito mais do mundo. Como é que você chama?
Amanda, você tem um negócio de quê?
01:04:25
Ela não me lê. Gente, presta atenção. Eu peguei um vídeo, turbinei, chegou na
Amanda. A Amanda gostou e mandou assim um comentário lá pra mim. Parabéns.
Mas sabe o que eu faço? Eu entro no Instagram da Amanda, eu estudo a Amanda,
vejo que ela mexe no salão de beleza, vejo que ela… Aí eu vou lá no comentário dela
e respondo assim, nossa Amanda, vindo de você é uma.
01:04:55
honra. Parabéns pela sua empresa. Há tantos anos você tem um salão de beleza.
Beleza, gostei muito. Só que eu te mandei um conselho lá no seu direct. Dá uma
olhada. Aí lá no direct, eu mandei um texto pra ela e no final eu falei assim, mas por
que você ainda não tá aplicando o TACO? O que ela vai responder? O que é TACO?
Pronto. Você conseguiu um relacionamento.
01:05:27
Você conseguiu um diálogo. Aí você vai e fala assim, faz o seguinte, me passa seu
WhatsApp, que eu vou agendar uma reunião pelo Zoom com você e eu vou te
explicar certinho o que é o TACO. Que é uma trilha historial que você vai publicar no
seu Instagram, que isso vai te ajudar a vender muito mais. Aí ela me passa o
WhatsApp dela, aí eu mando o WhatsApp pra ela, agendo o horário do Zoom. Abro
o Zoom com ela. Aí eu explico pra ela o que é o TACO, só que depois eu entro num
processo.
01:05:57
comercial com ela. Falando que eu tenho uma mentoria de geração de conteúdo
que ajuda a fazer isso, que não sei o que, não sei o que, não sei o que. E você quer
contratar, vai contratar e eu fecho a mentoria. Agora você contrata um Zé Vendaga
para trabalhar com você, sabe como é que ele vai responder os comentários? Valeu!
Show! Foguinho! Foguinho. Não. Você responde um comentário já puxando para
um relacionamento de conversa para a venda.

-- 20 of 53 --

01:06:31
Isso aí é um spin-selling clássico para quem já estudou venda. E você não precisa
ter 400 comentários. Se tiver um comentário e fizer isso bem feito, você vende sua
mentoria de 12 mil reais, de 15 mil reais, de 20 mil reais. Aí o que você fez? Você
simplesmente impulsionou um vídeo de 100 reais. E uma pessoa que comentou,
você fechou uma venda de 12 mil reais.
01:07:05
Por último, precisão. Precisão é exatamente você analisar os dados de todos os
conteúdos que você publicou para saber qual é o conteúdo que você vai
impulsionar. Qual é o bom dia para fazer análise de dados? Vai, ou na sexta ou na
segunda-feira. Na segunda-feira você para e analisa na semana anterior todos os
vídeos que você publicou, quais são os vídeos que tiveram as melhores interações.
Então, por exemplo, você vai achando os vídeos,
01:07:36
o que tem aqui? Lê aqui para mim, fala curtida. Fala comentário. O que tem aqui? O
que tem aqui? O que tem aqui? Então, você vai contabilizando toda semana. Onde
você vai tendo de curtida, comentário, compartilhamento, salvamento, alcance.
Tem sistema que faz isso. Só que aí, deixa eu explicar um negócio pra vocês. Cara,
vou falar.
01:08:06
Isso que eu tô ensinando pra vocês aqui, eu criei tanto, que na minha época fosse
assim, mas não é. Aí eu fico vendo assim, a facilidade que eu tô passando pra vocês,
eu não passei por nada disso. Eu passei por muita dificuldade, sabe? E eu não sei se
tá certo ou errado, eu acho que eu vou parar de ensinar coisa fácil pra vocês. Olha o
que ele acabou de perguntar. Tem IA? Tem IA que faz isso? Gente, fala pra cá.
01:08:36
Tem. Por que que eu coloco os meus indicadores todos numa planilha do Google?
Porque o Google tem um geminai. Daí eu faço assim, ó. Eu coloco aqui todos os
conteúdos que eu publiquei no Instagram. E vou colocando aqui todas as curtidas,
comentários, todos os indicadores. Daí eu chego aqui no Gemini e falo assim,
Gemini, de acordo com esses vídeos que você está vendo aqui, me proponha
roteiros de vídeos para aumentar o alcance do meu Instagram.
01:09:14
Daí ele vai lá e me propõe conteúdos com os temas, com os roteiros, para eu gravar,
para ter mais alcance. Gemini, a partir dos meus vídeos aqui, me proponha outros
tipos de conteúdo que gerem mais compartilhamentos orgânicos. Daí ele me traz
roteiros de vídeos que vão gerar mais o que vai? Compartilhamentos.
01:09:47
Só que o Gemini só faz isso porque eu tenho, falo histórico, porque eu alimentei a

-- 21 of 53 --

minha planilha. Agora você, do nada, você quer fazer assim, você quer chegar no
chat e bater e falar assim, chat e bater! Faça roteiros de conteúdos para mim virais
que eu vou ganhar 100 milhões de seguidores em um dia. Não, coloca o link
também do vídeo. Ele leu o vídeo. Então, não é desse jeito que você vai falar com o
chat de PT e ele vai fazer. Agora, desse jeito aqui, eu já estou colocando o meu
histórico inteiro.
01:10:19
Aí, gente, tem vídeo meu que dá 50 curtidas. Tem vídeo meu que dá 25 mil curtidas.
Daí ele vai analisar naquilo que está mais certo, mais errado e vai me propondo
melhorias. Então, tinha isso aqui há pouco tempo? Não. O que você precisava?
Contar com a mente brilhante de algum social mídia, de algum, sei lá, gestor de
redes sociais para te dar essas ideias. Hoje em dia você faz com o IA. Beleza?
01:10:49
Muita gente perdendo emprego. Aí você vai conversando com os geminais.
Geminai, eu sou um mentor. Eu vendo mentorias no preço… Eu quero atingir o
público tal. Quais são os melhores temas para atingir o público tal? Acabou, gente.
Seu melhor amigo agora vai ser quem? Agora deixa eu te explicar isso aqui
rapidinho.
01:11:20
Gilberto, quais são os vídeos que eu preciso publicar nas redes sociais? Fala taco.
Fala mais alto. Taco. Você precisa de quatro tipos de conteúdo para publicar nas
redes sociais. E cada conteúdo desse, ele tem uma função. Primeiro, anota isso aqui
para mim, vai. Tá, conteúdo técnico, de autoridade, conexão e contorno de
objeções.
01:11:59
Gabriel. Qual que é o seu negócio? Mentora de liderança e vendas. Então vamos lá.
Primeiro tipo de conteúdo. Conteúdo técnico. Anota aí, vai. Conteúdo. Gilberto, o
que é o conteúdo técnico? Conteúdo técnico é você ensinar como fazer alguma
coisa. Três métodos para, cinco estratégias que vão te… Quatro táticas que vão te
levar para, três erros comuns dele.
01:12:34
Conteúdo técnico, ele ensina como fazer alguma coisa. No seu caso é liderança, vai.
Então você precisa produzir conteúdos técnicos sobre o que, vai? Liderança. O
conteúdo técnico, gente, serve para quê? Não, não é autoridade. Fala
posicionamento. Posicionamento. Como que eu sei que você é um fisioterapeuta?
Eu chego no seu Instagram e eu vejo que você tem conteúdos publicando… Qual é
a postura correta que você deve sentar na cadeira, qual o telador que você tem no
ombro, qual vai ser o quê.

-- 22 of 53 --

01:13:04
É o conteúdo técnico que mostra o que você faz da vida. Se eu chego no seu
Instagram e só tem foto de família, eu sei o que você faz da vida? Não sei. Então é o
conteúdo técnico que te posiciona como mentor de… Conteúdo técnico. Olha aí um
exemplo, ó. Empresas que têm o rosto à frente vendem muito mais. Tem um cara
que se chama Elon Musk. Ele é a cara da Tesla.
01:13:35
John Adib se mede. Bill Gates, Microsoft. Flávio Augusto, WhatsApp. Guilherme Bich,
Moto XP. André Esteves, BTG Pactual. Jorge Paulino, Beb. Quando você coloca a cara
e fala sobre a sua empresa, as pessoas tendem a confiar mais em você. Ei, aprenda
a jornada do consumo. Primeiro eu te conheço, depois eu gosto de você, depois eu
confio em você, depois eu compro de você. A confiança vem antes da compra.
Vamos lá, gente. O que é isso aqui? Eu estou ensinando que empresas que tem um
rosto vendem mais. Isso é um conteúdo técnico.
01:14:06
Isso é vivo. Eu estou de frente com a câmera, eu estou palestrando. Tudo corte de
conteúdo. Vai. Isso aqui eu estou ensinando para o Marcos Mion. Mion, você tem
uma arte, cara, que chama-se inovação. O que você faz chama-se efeito novidade. É
o mesmo motivo que faz a gente assinar Netflix todo mês. O que é isso? Conteúdo
técnico. Eu estou ensinando alguma coisa. De novo, eu estou gravando direto com
a câmera ou isso aqui é um corte, uma live?
01:14:37
Ou é palestra, ou é podcast, ou é o quê? Vai. Live. Gilberto, conteúdo técnico pode
ser estático assim? Pode. Eu posso pedir para o meu designer ou posso fazer no
Canva um conteúdo estático. Só que qual é o problema de você, como mentor, ficar
publicando só conteúdo estático? Eu não consigo perceber se você tem inteligência
ou não, porque o conteúdo estático é o.
01:15:08
chat EPT que fez, você jogou no cano e acabou. Então não transforme o seu
Instagram em uma rede de panfletagem, você não vai vender como mentor assim.
Mostre a sua carga, mas um conteúdo de carrossel estático você pode fazer
também, beleza? Vai lá. Gilberto, como é que eu faço para ter ideias de conteúdo
técnico? Gente, é assim ó, conteúdo técnico. Lembra que você montou um mapa
3D, dores, dúvidas e desejos do seu cliente?
01:15:42
Eu não lembro. A partir do mapa 3D, você vai definir os conteúdos que você vai
publicar, os conteúdos técnicos. Só que eu publico conteúdo no Instagram desde
2013. Tem quantos anos isso? Cara, 12 anos. E eu publico pelo menos 2 conteúdos
por dia. Você consegue fazer o cálculo de quantos conteúdos eu já publiquei? Foi
muito, não foi?

-- 23 of 53 --

01:16:13
Como é que você consegue não ter bloqueio criativo? Como é que você consegue
ter uma infinitude de ideias de conteúdo? Fala IA. Só que aí você tem que utilizar o
que a gente chama de IAE. Fala IAE. IAE. Você complementa os outros. IAE, vamos?
Fala IAE, vamos? IAE. O que é IAE? Inteligência Artificial Embarcada. O que é uma
Inteligência Artificial Embarcada?
01:16:47
Deixa eu te falar, vocês conhecem o ChatGPT. Mas tem algumas plataformas que
utilizam várias IAs embarcadas ao mesmo tempo e você nem sabe quais são as IAs.
A exemplo disso… Então, o que eu indico que vocês façam para nunca ter bloqueio
criativo para conteúdo técnico? Usa essa ferramenta. O que eu vou te pedir? Pega
seu celular agora, vê ele na horizontal e você vai filmar o que eu vou te passar
agora, tá?
01:17:20
Você vai filmar o que eu vou te passar agora. Vai todo mundo em vídeo e você vai
filmar, beleza? Posso passar? Então é assim, Gilberto, como eu faço para sempre ter
ideias de conteúdo técnico? Você vai no SEMrush, que é essa ferramenta aí. Daí no
SEMrush, você desce e vai lá em Marketing de Conteúdo. Publicou em Marketing de
Conteúdo, você vai lá em Topic Research.
01:17:52
Daí você vai lá e coloca a palavra-chave que você quer. Liderança, churrasco,
marketing. E coloca a palavra-chave que você mexe. Gente, colocou a palavra-
chave, ele vai te mostrar tudo o que as pessoas mais falam, comentam e buscam
sobre esse tema na internet. Em todos os buracos que existem. No Instagram, no
TikTok, no YouTube, no Google, em blogs, em todos os lugares. Aí você pode
selecionar, por exemplo, lá só redes sociais.
01:18:24
Daí ele vai te mostrar quais são os títulos mais buscados sobre esse tema nas redes
sociais. Ele vai mostrar aqui quais são as perguntas mais feitas sobre esse tema nas
redes sociais. Gilberto, eu quero gerar conteúdo. Mas eu quero gerar um conteúdo
que seja interessante para quem está assistindo. Então nada melhor do que eu
publicar conteúdo que as pessoas já estejam aqui, vai? Querendo. Busca anos.
01:18:54
Daí ele vai te dar uma visão geral ali, uns top 10 títulos mais buscados. Quase
pergunto. E você ainda pode fazer um mapa mental e imprimir um pdf e passar
para o seu time ou, deixar pregado numa parede, para você ter ideia constante de
conteúdos para você gravar. Fala obrigado. Era assim na minha época?
01:19:32
Não era assim na minha época não. Como é que a gente fazia para ter ideia de

-- 24 of 53 --

conteúdo? Contar com o cliente o tempo inteiro, o tempo inteiro. Escutar nas dores
dele o tempo inteiro. Vai lá. Outra forma de você publicar conteúdos que dão certo.
Você vai lá no YouTube e pesquisa um concorrente seu, por exemplo eu mexo com
emagrecimento. Eu vou lá no concorrente meu que é o Rodrigo Polesso. Rodrigo
Polesso, ele tem um canal no YouTube que ele fala só de emagrecimento.
01:20:03
Eu vou no canal do YouTube do Rodrigo Polesso, o que eu faço? Eu entro no canal
dele, eu vou lá em vídeos. E aí em vídeos, vai aparecer para você em alta, ou você
vem aqui no cantinho e vai ordenar por mais populares. Daí ele vai te mostrar qual
que é o vídeo mais popular dele, ao ter mais visualizações. Qual que é o título?
Como desinchar a barriga com duas dicas. O que é que você faz?
01:20:34
Epa, esse aqui é um vídeo que dá mais alcance, visibilidade, pesquisa. Você vai lá e
cata esse tema e grava esse mesmo tema. Então isso aqui é o chamado hobby
como um artista. Já fez esse vídeo? É você surfar uma onda que já existe. Para que o
mundo criar se já foi criado? Gente, deixa eu te falar, escuta uma coisa, como que
eu garanto que eu vou votar o Rock in Rio?
01:21:12
É muito simples, eu tenho oito palcos, e esses oito palcos são gêneros diferentes.
Eu vou no Spotify, eu entro num gênero, e eu vejo qual artista tem mais downloads,
e eu convido aqueles artistas para o palco. Simples ou não é? Eu vou surfar numa
onda que já existe.
01:21:43
Como que eu garanto que o Big Brother Brasil vai ter audiência? Tira pessoas
comuns e vamos trazer pessoas que já têm audiência. Influenciadores, atrizes,
atores. Fazer igual o caso dos artistas faziam há 25 anos atrás. Faz sentido ou não
faz? Daí, para ter ideias de conteúdo técnico, caixa cheia de perguntas. Olha lá, o
que tem tirado do seu sono?
01:22:14
Daí o pessoal manda um monte de coisa. Mas olha a pergunta que eu fiz, eu não
falei assim, olha, me faça uma pergunta. O que eu perguntei, vai? O que tem tirado
do seu sono? É uma coisa mais profunda. Daí vai aparecer até problema conjugal,
você vai ver. Mas é olhando para essas perguntas que eu vou tendo também mais e
mais ideias de quê, vai? De conteúdo. Daí, gente, quem tem dificuldade de gravar
conteúdo,
01:22:44
de verdade que eu gravo, mas eu tenho um pouco de trava, não sei como é que eu
começo. Daí, tira foto disso aqui, olha. Isso aqui a gente chama de ganchos, que é o
hook. São formas de você começar o seu vídeo. Por exemplo, você quer… Para

-- 25 of 53 --

saber o segredo para o jeito mais rápido de… Então isso aqui são ganchos de
copywriting para você começar o seu vídeo para que você tenha mais atenção com
as pessoas no começo.
01:23:16
e que elas fiquem retidas com você ao longo do vídeo. Mais 12 ganchos. Tira o voto.
Beleza? Então, ó, vocês já têm ideias de conteúdo, vocês já têm as IAs que vão
cortar o conteúdo de vocês, vocês já têm ganchos de lixo de conteúdo. O que vocês
não têm ainda, vai? O vídeo longo.
01:23:46
Não, vocês não têm ainda tempo para começar já a fazer. Mas a partir de amanhã a
gente vai fazer já. Então vocês já sabem o que vão fazer. O que você tem que
garantir para mim só por semana? Vai, gente. Legal? Conteúdo técnico, você vai
ensinar alguma coisa. Daí o bacana do conteúdo longo, podcast, é que você tá lá
ensinando um monte de coisa e aí tem vários portos pra fazer isso aí. Agora, não é
só conteúdo técnico que você vai publicar no seu Instagram.
01:24:18
Você também vai publicar que você é foda. Fala assim, eu sou foda. Eu sou foda. I
am foda. As pessoas gostam de falar de quem é o quê, vai? Foda. Aí a gente dá um
nome bonitinho pra foda. Fala assim, autoridade. Autoridade. Deixa eu te falar. Você
vai ficar de pé agora. Você vai fazer exatamente o que eu vou te pedir. Você vai
aprender sem ter que decorar. Fica de pé todo mundo. Para. Gilberto, o que é
conteúdo de autoridade? Todo mundo me dá essa mão aqui.
01:24:50
Tá bom, gente? Muito bom. Existem cinco conteúdos de autoridade. Vai assim, sim.
Tá bom. Você vai apontar pra mim e vamos ver o que eu vou fazer, tá? Vamos
repetir em alto e bom som. Fala assim, prova. Aponta com a mão para o lado
direito. Fala prova. O que é prova? Fala assim, depoimento. Fala prova. O que é
prova? Faz com calma, igual que eu fazia. Fala prova. O que é prova? Vira um
pouquinho a mão.
01:25:22
Fala prova social. Grandes números. Fala prova social. Grandes números. Volta um
pouquinho. Fala comigo, prova. O que é prova? Depoimento. O que é prova?
Depoimento. Vai um pouquinho. Fala prova social. Prova social. O que é prova
social? Grandes números. O que é prova social? Grandes números. Abraça o
coleguinha do lado. Não, sem abraçar o meu irmão.
01:25:55
Fala assim, aprovação social. Aprovação social. Fala, aprovação social. Agora fala,
endosso. Faz isso com a mão. Endosso. Fala, aprovação social. Endosso. Fala,
aprovação social. Endosso. Fala com a mãozinha. Fala, prova. O que é prova? Depois

-- 26 of 53 --

de um dia. O que é prova? Depois de um dia. Gira um pouquinho. O que é isso aqui,
vai?
01:26:26
Prova social. O que é prova social? Grande estudo. O que é isso aqui? Fala, prova
social. O que é prova social? Grande estudo. O que é isso? Aprovação social. Fala,
criatura. Aprovação social. O que é prova social? Endosso. De novo, fala aprovação
social. Aprovação social. O que é isso? Endosso. Agora faz assim, não? A.
01:26:57
Endosso. Vai. Grandes canais de mídia. Qual a mãozinha? Vai. Grandes canais de
mídia. Faz comigo. Vai. Grandes canais de mídia. Vai. Grandes canais de mídia. Qual
a mãozinha? Vai. Grandes canais de mídia. Qual a mãozinha?
01:27:29
Vai. Grandes canais de mídia. Faz comigo. Vai. Grandes canais de mídia. Qual a
mãozinha? Vai. Grandes canais de mídia. Qual a mãozinha? Grandes canais de
mídia.
01:28:00
Agora faz assim. Rebolando, e se rebolar na mão. Tem que rebolar, pai. A vibe essa
tá aí. Mentoria tá dando certo, ó. Fala assim, fala isso. Fala isso. Ele aprendeu com
ela. Vamos. O que é isso aqui? Fala prova. Prova. Quer prova? Depois de momento.
O que é isso aqui? Fala prova social. Prova social. Qual é a prova social? É menos
números. O que é isso aqui? A prova social é idoso.
01:28:32
A grandes canais de mídia. Qual é isso aqui? Fala isso. Vamos de novo? O que é
isso? Prova. O que é prova? Depois de momento. O que é isso? Prova social. O que é
isso? A prova social é idoso. O que é isso? A grandes canais de mídia. Fala isso.
Pronto, agora eu vou te mostrar que eu sou o Charlie Chaplin, que eu não falo
nada, eu só faço gestos e você fala, tá bom? Vai.
01:29:11
Pronto, você decorou os cinco conteúdos de autoridade, pode sentar. Vai lá, anota
aí, conteúdo de autoridade e anota esses cinco aí, tá certo?
01:30:43
É. Mas vamos lá então, deixa eu te passar aqui e você vai me falando o que é cada
um deles, tá? Vai lá, primeiro, esse aqui é o que, vai? Boa! O que é prova?
Detonimento. Então, ó. Cara, foi muito bom poder correr com uma pessoa que nem
ele, que tem um nível absurdo de conhecimento, de cultura.
01:31:17
Eu já entendo que o profissional da área de saúde precisa fazer um marketing de
qualidade. Eu fiz o último curso dele e eu consegui bater 6 dígitos em 20 minutos.

-- 27 of 53 --

Desse último eu ganhei, naturalmente, quase 10 milhões. Sempre ficou umas 30
coisas complexas em uma aula extremamente simples de 15 minutos. Comendo
pra você, se você tá vendo aí, tá louco ainda. Vem aqui, faz o sinal e saia da
brincadeira. E eram os melhores professores do marketing, mas depois que tu me
ensinou essa visão de futuro, pra complicar isso, eu levei pros produtos e pros
serviços, nós começamos a colocar no marketing.
01:31:53
essa visão de futuro pra aquele cliente que tava comprando aquele serviço. Ou
comprando aquele produto. Conclusão… Mais crescimento, mais faturamento, mais
margem. Não tem como você falar não, isso aqui é um choque, ele traz prova no
negócio. Em apenas 20 minutos, você já tinha aí mais de 100 mil reais vendidos,
hein? Com a força da informação no Brasil, talvez você nunca consiga jamais
mensurar o impacto do HB. Eu atuo numa área que é completamente diferente do
digital, em que ele tem uma pegada assim muito empresarial. O meu maior
negócio é o offline, mas eu acho que ele consegue dar essa visão digital.
01:32:26
também voltada para ajudar os empresários. O que eu achei mais diferente de
você, Gilberto, é que você é verdadeiramente em conta com o nosso sucesso. Foi a
partir desse momento que eu tive esse contato com o professor Gilberto, que a
minha cabeça abriu e o meu faturamento do ano passado para cá duplicou. Brasil,
Brasília, um ponto cada dia, um ponto de valor imediato. Entre 50 dias, acho que
foram 545 dias, de 80 segundos sem valores aumentou para 206 segundos sem
valores, em verdade, a gente multiplicou, a gente faturou 150.
01:33:00
R$ 1.000,00, eu aproveito a limpeza e a tarraga, eu não pago para isso. Eu sempre
adivinhei muito a forma como ele tinha conhecimento de todas as áreas. O Gilberto
hoje, para mim, é uma das pessoas mais inteligentes, coerentes, espertantes do
que o Guilherme. O que é isso aqui, vai? Prova! Daí, o que você pode fazer? Eu fiz
aqui um mix de depoimentos. No seu caso, você vai publicar um depoimento desse
por ser, beleza?
01:33:33
Tá, depois de prova, eu venho o que ver? Prova social. Então, se eu publico um post
como esse aqui, lá no meu Instagram, e falo, assistam o nosso vídeo lá no YouTube,
assistam o SpaceCast, mas eu estou trazendo o que? O que é isso aqui? Fala
números. Fala grandes números. Se eu trago grandes números, não é mais prova, é
o que, vai? Prova social. Então, saiba dessa diferença. Prova, gente, é depoimento.
Prova social é alguma coisa relacionada a números.
01:34:04
Exemplo, eu faço um post divulgando o nosso TikTok. Eu coloco mais de 3 milhões
de curtidas, mais de 500 mil seguidores. O que é isso aqui? Fala grandes números.

-- 28 of 53 --

O que é grandes números? Vai, prova social. Lá na página sua, no seu site, vai ter
uma seção que vai estar assim, mais de 4,5 bilhões de reais gerados em dinheiro
novo para empresas, mais de 6 mil empresários treinados, mais de 36 mil postos de
emprego gerados.
01:34:37
O que é isso aqui? Fala grandes números. Isso é prova social. Pessoas respeitam
números. Você bateu 10 mil, 20 mil, 30 mil, não importa quantos mil seguidores no
Instagram, faz um videozinho comemorando com a sua comunidade. Tipo esse
aqui.
01:35:12
O que que é isso? Grandes números. Isso é prova social. Gilberto, o que que é isso?
Gente, pra quem vende aí na internet, sabe quanto é que vale cada plaquinha dessa
aqui? Um milhão, cinco milhões, essa aqui, milhões e milhões. O que que é isso que
vale? Prova social. Essa medalha aqui, alguém tem? Isso aqui você não sabe quanto
é que vale. O que que é isso aqui, vai gente?
01:35:49
Eu mostro quantos continentes que eu atuo. Eu mostro um mapa com quantas
cidades que eu atuo. Você é mentor? Você tem alunos do Brasil inteiro, então você
faz um post colocando um pin em cima de cada estado onde você tem um aluno. O
que é isso? Prova só se… Aula! São grandes números. Olha isso aqui. Quando
tentam nos parar ficamos com mais vontade. O meu curso, a primeira vez que eu
vendi ele, a gente faturou ali em torno de 50, 60 mil.
01:36:22
reais. Com o Gilberto a gente triplicou o faturamento do curso em poucos minutos.
Hoje eu faço reforma de apartamentos ou até pontos comerciais em Nova Iorque.
Eu já fiz trabalho para a Lixaky, para o dono do Facebook e eu nunca aproveitei no
sentido de levar isso adiante. Crescer a companhia. O professor Gilberto veio
ampliar as oportunidades para crescimento. O Gilberto falou sobre quando ele nos
encorajou a ir além do mar, a mostrar para os outros os seus poderes, o que a
gente veio aqui nesse mundo para fazer.
01:36:54
Desse encorajamento a empresa deu o seu segundo passo. Eu fico grato a Deus
também por isso. Nós tínhamos um valor em vendas, triplicamos esse valor em
vendas três meses após e nesse período de um ano ele alcançou dez vezes mais.
Nós temos a responsabilidade de tornar o nosso país um lugar melhor. Você está
pronto para essa jornada? Deixa eu te falar, 94 países.
01:37:27
Imagina um posto, um mapa monte e ele colocando uma bandeirinha em cima de
todos os países que ele está. O que é isso? Isso é prova social. Aí vai lá, de repente

-- 29 of 53 --

tem uma foto minha, aí você conhece esse cara aqui? Sim. Você conhece esse cara
aqui? Sim. Você conhece esse cara aqui? Sim. Deixa eu te falar, o que é aprovação
social? A aprovação social é quando você tira foto ao lado de alguém que é
autoridade no seu mercado.
01:37:57
Olha para cá. Então, isso é um conteúdo de aprovação social, endosso.
01:38:29
Eu nunca achei isso, é um burrice. Daí, você vê um post como esse aqui, vai ter lá
um evento lá em Minas Gerais. Daí, você não sabe quem é o carequinha aqui, mas
quem é esse cara aqui do lado? O Flávio. Então, quem é esse carequinha aqui do
lado dele? Deve ser alguém. O que é isso, Fábio? Aprovação social. Ele é da
educação, eu sou da educação também. Nós somos do mesmo segmento, ele é
uma autoridade do meu mercado. Daí, ó, Cacá, Pastor Cláudio, Jangueiro,
Pablinho…
01:39:00
João Kepler. Quem que é esse cara aqui? Não sei. Mas se você enxerga os outros
como autoridade e eu estou do lado deles, acaba que existe um endosso, uma
autoridade transferida. Aqui está o 85% do PIB brasileiro. Ontem à noite eu estava
no meu andar nosso, no êxito. Então aqui tem esse monte de empreendedores. Daí
você conhece alguns rostos. Aqui você fala, pô, o Gilberto está aqui do lado do
Chayim. O Chayim é dono do COPS.
01:39:31
É meu competidor, meu concorrente, inclusive. Sabe o COPS? Colégio Oswaldo Cruz.
Aqui tem o Jambier, que é o presidente do grupo de sede educacional. Tem a
prefeitura que está aberta, tem a universidade de faculdade e tal. Tem uma galera
de educação, tem uma colinária que você conhece. Daí, legal. Isso é a aprovação
social. Agora vem, ó. Aí! É pior. Legal.
01:40:02
Jornal de Goiânia? Jornal Anhanguera. Jornal Anhanguera é qual canal? Rede Globo.
Então esse aqui vai aparecer na Rede Globo. Vai. Grandes canais de vídeo. Joguera,
quanto é que você pagou pra aparecer lá? Nada, gente. É porque minha escola
chama Prepara ENEM. Aí quando chega na época do ENEM, eles vão convidar a
dona de qual escola? Do ARENA, do WR, do Simples ou do Prepara ENEM? Tá vendo
que o nome da sua mentoria faz toda a diferença?
01:40:33
Quando eu montei a minha escola, eu já coloquei um nome que eu sabia que ia ter
muita busca no Google. ENEM tá entre as cinco palavras mais buscadas no Google.
Daí ó, eu lá na Jovem Pan, grandes canais de mídia. Eu lá na CBN, grandes canais de

-- 30 of 53 --

mídia. E olha quanto que é esse vídeo. É ontem que eu comecei? Não, tem tempo.
Hoje eu estou velho já, mas agora eu tenho cabelo.
01:41:09
Eu sempre tive, é porque eu raspava o cabelo, os adolescentes do cursinho falavam
assim, ó, vocês vão ficar desse jeito quando vocês passarem. Porque a gente tem
um ritual no cursinho de raspar o cabelo todos os dias quando eles passam, né?
Então eu vivia careca só para ser um exemplo para eles. Mas aí quando eu vendi
metade das minhas ações na escola e saí da operação da escola, eu não vou deixar
o cabelo crescer. Aí eu fico, vamos tentar por esse jeito aqui, mais novo, mais
bonito, muito bom. Não parece com o pai. Tá, aí aqui, eu aparecendo aonde, vai? Na
Exame. Gilberto, essa reportagem da Exame, você comprou?
01:41:41
Comprei. Se aparecer na Exame, você tem que comprar. Só que aí, Gilberto,
compensou aparecer na Exame? Gente, fala comigo, grandes canais de mídia.
Grandes canais de mídia. Você não é revista Exame? Não. Só que você pegar um
reporte da reportagem… Com a logo da Exame. E publicar no seu Instagram. Traz
autoridade ou não traz? Traz. Assim como o pessoal não assiste TV mais. Mas você
colocar lá uma foto que apareceu no jornal da Rede Globo.
01:42:15
Traz autoridade ou não traz? Traz. Então não é sobre a pessoa assistir ou ler aquela
revista. Mas é você surfar o branding da reputação daquele canal de mídia. A
Exame, a Rede Globo, a Jovem Pan. E por último. O que é isso aqui, vai? Palestra.
Então quando você publica uma foto no seu Instagram. Você dando uma palestra.
Isso traz autoridade ou não traz? Traz.
01:42:45
Porque tem um público te assistindo. Então isso traz autoridade. Então aprende
isso. Conteúdos em vídeo. Se você estiver dando palestra. Pede para o editor ou
para alguém pegar a palestra. Então o importante não é só mostrar você
ensinando. É importante você mostrar ensinando pra quê? Vai pra uma blá?
Interreia. Então tira uma foto que você deu na palestra. Aqui ó, eu palestrando na
Assembleia da V4 Company, V4 é a maior assessoria de marketing que tem. Aí
quem ensina marketing pra eles é um carequinha.
01:43:17
Aqui lá no Empreende Brasil, não sei quem tava lá em Florianópolis, que eu abri o
evento sábado. Então quando você publica, vai, uma foto dessa no seu Instagram,
traz autoridade ou fraios? Ah Gilberto, mas se eu fizer uma trancinha assim ó, vai
trazer muito mais curtidas. Vai? Vai. Mas é isso que eu quero? Como mentor? Não.
O que eu quero como mentor é mostrar que eu tenho autoridade. Então primeiro,
conteúdo técnico. Eu publico conteúdo técnico mostrando que eu sei.

-- 31 of 53 --

01:43:47
Segundo, conteúdo de autoridade. Prova, prova social, aprovação social, PR,
palestras. Você tá vendo que eu cumpro tudo que eu ensino. Tudo. Ipsis literis.
Método. Daí, vamos aprender isso aqui. Gilberto, você publicou o conteúdo de
autoridade.
01:44:18
Publicou o conteúdo técnico. Vai pra cá. Todo mundo, vai pra cá. Fala au, au. Fala
miau. Miau. Fala alcance. Alcance. Você está publicando o conteúdo técnico, de
autoridade. Você está terminando. Você está fazendo um monte de gente chegar
no seu Instagram. Mas, Niki, fala Niki. Niki. Niki, a pessoa chega no seu Instagram.
01:44:49
Ela tem pouco tempo pra te observar. Niki é japonês. Niki. E ela chegou no seu
Instagram, ela já tem que te enxergar como autori, porque se ela não enxergar
você como autoridade e te enxergar como um… Zed,
01:45:37
Zed, E o que eu faço? Segundo posto fixado. Big numbers mais depoimentos.
01:46:10
Esse segundo posto fixado, autoridade. Você vai mostrar seus grandes números e
vai mostrar depoimentos. O primeiro conteúdo é para a pessoa entender o que
você faz na vida. Para saber se ela compensa seguir você ou não. Aí ela vê que você
é um especialista em negócios. Aí ela é um empresário. Ela fala, que legal, esse cara
é especialista em negócios. Mas será que ele é bom? Bom, nesse tal de será que ele
é bom, ele vai para o segundo conteúdo.
01:46:41
Aí quando ele chega no segundo conteúdo, é só paulada. Meus melhores números,
depoimentos de grandes empresários. O cara fala, porra, esse cara é o que, vai?
Foda. Mas a palavra certa é esse cara é a uma. É a uma o quê? A vida. Aí, Niki, ele
me enxerga como autoridade, ele aperta naquele botãozinho azul que aparece lá e
faz o que, vai? Seguir. E quando ele me segue, ele vira o que, meu, vai?
01:47:12
A audiência. Gente, quando ele virou uma audiência, daí os conteúdos novos que
eu vou publicando, ele tem mais chance de ver. Daí, quanto mais conteúdo eu vou
publicando e ele vai vendo, mais eu vou entrando no Mindshare. Só que eu vou
agredindo valor na vida dele. Eu vou entrando aonde, vai? No Herdshare. Uma hora
que eu fizer uma oferta, eu vou entrar aonde, vai? No MarketShare.
01:47:42
Sabe qual o plano de marketing? Gilberto, você está vendo que tem um plano? O
pessoal faz marketing assim, são ideias soltas, isoladas. Nós vamos fazer isso o
quê? Porque todo mundo é especialista em marketing, sabe? Todo mundo só

-- 32 of 53 --

marca. Eu que digo, eu fico tocando. Mas você tem que seguir um plano. Por isso
que método é uma coisa tão importante. Aí você fala, Gilberto, mas você fala,
parece simples. Gente, mas o método é simples mesmo. Só que ele fica simples
depois que você trabalhou anos.
01:48:13
Aí ele vira três letras. Força igual a massa vezes aceleração. Ele vira três letras. E é
igual a I vezes C ao quadrado. Mas para chegar nesse método, três letras. Cara,
alguém teve que me indicar de muita coisa na vida. Daí você já pega isso pronto. O
terceiro posto fixado é uma autoridade dinâmica.
01:48:49
Então, por exemplo, eu palestrei lá no Empreende Brasil. Então eu boto a fotona
aqui do Empreende Brasil. Eu participei lá do programa do SBT do João Kepler. Aí eu
coloco uma foto aqui do SBT do João Kepler. Aí eu palestrei lá no congresso. Eu boto
aqui. Então, esse post aqui é um post também de autoridade. Só que ele é o quê?
Vai de Nani. Esses outros aqui não mudam, não. Beleza? Então, ni que a pessoa
chegou no seu Instagram, viu o que você faz, viu que você é foda, pau, te seguiu,
01:49:20
virou uma audiência, dali pra frente, você extrai a receita dela. Extrai a receita.
Primeira venda. Depois você vai fazer uma outra venda pra ela. Eu tenho drogaria,
por exemplo. Você vai comprar sabonete de mim, você não vai comprar uma vez só.
Você vai voltar a comprar mais. Mas você, como mentor, você pode vender uma
imersão e depois você pode vender o quê? Vai, uma mentoria. Depois, uma
mentoria em company. Depois, uma consultoria. Depois, treinamento dos
colaboradores. E assim segue o jogo. Você vai gerando retenção.
01:49:52
Só que o que você precisa gerar? Fala resultado. Resultado. Porque é o resultado
que é o melhor marketing que existe. Porque ele gera… Quanto mais indicação
você tem, mais alcance você tem. Por isso que se isso aqui fosse um funil, seria um
funil ampulheta. Terceiro tipo de conteúdo, além do técnico de autoridade.
01:50:23
Flor, você, Amanda, está vendo que tem pecinhas do quebra-cabeça que geram
mais percepção de valor e ajudam a vender mais? Então isso aqui tudo, se você não
faz, você só está ganhando 10% de tudo que você poderia estar ganhando. Eu vou
responder a sua dúvida daqui a três lives. Eu sei qual é essa dúvida só pela sua
casa, tá vendo?
01:50:57
Depois, professor. O senhor é vendedor, tem que ser assim também, tá? Contornar
as objeções. Não é vendedor, Samuel Alves. Tem que saber disso. Gente, deixa eu te
falar. Fala taco. Taco. Tem um tipo de conteúdo, que ele é um tipo de conteúdo que

-- 33 of 53 --

você não vai ensinar nada. Mas é um conteúdo que vai trazer muito engajamento. E
quanto mais engajamento orgânico tem, mais o seu perfil é entregue
organicamente.
01:51:29
Amanda, presta atenção no seguinte. Esse é o conteúdo de conexão. O que é
conteúdo de conexão? Anota aí no seu caderno. Conteúdo de conexão. Conteúdo
de conexão começa com… Número um. Anota aí. Só fazendo um parênteses aqui,
rapidinho. Eu olho para a cara de vocês aqui e dá para perceber algumas coisas. Eu
só queria deixar um recado para vocês. Independente do momento da vida que
vocês…
01:52:03
Fase não é fim, é só uma fase. Sempre existe uma manhã para a gente recomeçar.
O leão pode estar passando pela fome que for. Você nunca vai ver um leão
comendo capim, porque ele sabe quem ele é.
01:52:34
Então, o que é isso? Conteúdo de conexão é uma frase compartilhável. Deixa eu te
falar, não é frase, é frase compartilhável. A sua ausência abre preferência para a
concorrência. Publica isso aí, Mário, no nosso Instagram hoje. Eu pedi para publicar
isso no nosso Instagram. Sabe a quantidade de compartilhados que vai ter. Pessoal
compartilhando, pô, ela tá vendo? Vocês falam antes, porque a cabeluda tá vendo?
Chama o petelé.
01:53:06
Fase não é fim. Gente, o meu público é empresário. Gente, empresário passa por
dificuldade, eu não passo. Aí, isso aqui, o cara pega, manda pro sócio, o amigo do
cara que sabe que tá passando por dificuldade, compartilha com o cara. Então, é
frase compartilhável. O que faz uma frase ser compartilhável? É a agência lá que
você contratou, que fica botando aquelas frasezinhas da Marie Curie, do Roosevelt.
Não, isso não é compartilhável. Frase compartilhável, ela tem um cunho emocional.
01:53:38
Então, número um, frase compartilhável. Segundo conteúdo de conexão, sua
história. Inclusive, quando eu te ensinar sobre vendas, eu vou te falar quais são as
sete objeções clássicas que querem uma venda. A primeira é quem é você. Então,
pega as suas fotos mais antigas ali, publica, isso é bom, porque é nostalgia, e o ser
otômico… E conta a sua história de onde é que você veio. Você tem um garoto de 13
anos que tinha um sonho de ter uma escola.
01:54:08
Aí você arrasta para o lado. Olha o que você vê. Garoto de 23 anos que tornou o
sonho dele real. Sabe qual é o eslogan da minha escola? Torne seu sonho real. Está
nas costas de todos os alunos da minha escola. Torne seu sonho, então mostra a

-- 34 of 53 --

sua história. Só que uma coisa é você mostrar o seu carrão, sua mansão, etc, etc.
Outra coisa é você mostrar isso aqui primeiro.
01:54:42
Aí quando a pessoa rolar, ela vê seus grandes feitos. Aí, cara, é conexão. Porque
você não está só ostentando. Você está mostrando assim, filho, eu sou filho de
professora, sou pobre. O que mais me fez prosperar na vida era que minha avó
fazia café para mim. Que esse café era meu combustível. Veja, enquanto eu tomo
café, pense. Vai aqui, tudo pregado. Você vai na minha casa hoje é do mesmo jeito.
Meu banheiro é tudo escrito nas paredes.
01:55:13
Eu escrevo nos armários. Eu sou doido? Sou igual a vocês. Igual a vocês. Cada um
tem suas vanturas. Esse cabelo não é meu não. Esse aqui eu raspei, o Thiago, ele
colocou em mim. Ó, ó, colégio prepara em mim. Vai, ainda, sua história.
01:55:45
Então isso aqui é eu ganhando ali medalha de embaixador. Isso aqui eu lavo nos
Estados Unidos, sendo reconhecido também. E esse aqui vai, é a minha história. Aí,
conteúdo de conexão.
01:56:21
Então, a gente resolveu viajar e visitar a universidade. O que é viagem, cara? O que
vai visitar a universidade? Então, viagem é uma coisa que funciona bem. Mais
conteúdo de viagem, ó. Igual eu te falei, o conteúdo técnico que você vai fazer é
bom pra caramba, vai mostrar que você é um mentor que sabe muito.
01:56:53
Só que vai dar 50 curtidas. Já uma foto como essa aqui, eu e minha esposa, com a
torre aí feia atrás, dá 500…
01:57:32
Top demais. E aí todo mundo dá milhares de curtidas. Eu faço um puta de um
conteúdo técnico maravilhoso, estudo pra cacete e não consigo tanto continuar
alimentando um canguru perfeito. É, e a curtida foi pro canguru, né? A curtida foi
pro canguru. Próximo, anota aí. Robson. É, isso foi lá também.
01:58:42
Não estou ensinando nada, só estou mostrando que eu gosto de jogar ping-pong.
Mas não é o canguru que está do seu lado. Olha aí, rapaz! Aí você vai lá e coloca na
legenda assim. Quem você acha que ganhou? Fiquei um monte de comentário. Aí
sabe aquele post foda que você fez pra caramba? Dá dois comentários. Aí eu
compro. É post desse aqui.
01:59:13
Mas foi por causa da rodadinha. Outra coisa, mostrar que você é um ser social. Que

-- 35 of 53 --

você não é uma IA. Então mostrar que você tem família, mostrar que você tem
amigo. Então isso aqui é nossa confraria, ó gente. É uma confraria de vinhos. E ó,
por incrível que pareça, viu gente. Os dois mais tímidos de todo mundo aqui. Com
certeza não é o tiro limpo. Mas é eu e o Thiago. O Gilberto é meu amigo mais
próximo.
01:59:43
Ele sabe o tanto que eu sou tímido. Nossa. É a mesma pessoa do Paulo que eu sou
tímido? Não, isso aí é um IA. É completamente diferente. Eu exerço papéis distintos.
Eu na vida real, eu sou completamente antissocial. Não sei como é que saiu nessa
foto. Pois é. O Tiago é do meu jeito. Você vê um youtuber sensacional, influenciador
sensacional, mas é um cara que não gosta tanto de… É mais na dele, tá? Próximo.
02:00:16
Anota aí. Manifesto. O que é o manifesto? É o que você acredita sobre o mundo. É a
forma que você quer que o mundo seja. É o seu propósito. É isso aqui, ó. Dá uma
olhada nesse vídeo aqui. É sobre falar pro meu pai lá, que quando eu tinha meus 12
anos de idade, ele falou assim, você não vai virar professor, porque todo professor é
pobre. Eu falei, pai, o Brasil ainda só não.
02:00:49
descobriu a função de um professor. E você que é professor, tá me ouvindo?
Entenda isso. Nós somos a mudança do… Não só para as crianças, não só para os
adolescentes, mas para essa galera aqui também, que eles precisam de nós.
02:01:39
Eu não tenho vergonha nenhuma de falar que eu sou professor. Porque quando
você fala que você é professor, falta de uma moeda. De dó. Ô, coitado, toma uma
moedinha aqui para te ajudar. Vocês não, vocês são mentores. Mentor é chique.
Mas aqui eu estou falando que eu não tenho vergonha nenhuma de ser professor. E
lá atrás, quando eu falava que eu queria ser professor… O meu pai falava, você não
vai ser professor, porque todo professor é o quê? Pobre. Aí eu escrevi uma carta
para o meu pai, quando eu tinha 14 anos, falando de toda a vida que.
02:02:10
eu ia dar para ele. Só que eu pensei que eu ia dar essa vida para ele com mais de
30. Eu dei essa vida para ele com 27. Com 27 anos, gente, eu já era multimilionário.
Não tem que se falar com 23 anos de idade. Com 33, eu fiz um ex-tipo de metade
das minhas ações. E eu planejava montar com mais de 30. Com 30, eu já tinha feito
a minha vida já. E fazendo o quê? Algo que eu amo. Eu sou apaixonado. Monetizar
sua paixão é o seu principal papel na Terra.
02:02:46
Isso aqui é conteúdo de conexão também.

-- 36 of 53 --

02:03:24
Parabéns, viu? O que eu vim ensinar pra vocês é sobre como construir uma
máquina de vendas 5.0. Valeu.
02:04:15
Agora é o perrengue chique. Isso aqui é mostrando a vida do mentor. Você está
aqui, eu subo aqui no helicóptero, pego o helicóptero, vou lá, dou a palestra, tiro
foto disso aqui, vou lá, é a vida do mentor. Ele vê como é que também é os
perrengues chiques. Então corre para fazer. Agora olha esse vídeo aqui, para quem
já assistiu, para quem não assistiu.
02:04:52
Pressão é um privilégio. O mundo só pressiona quem tem capacidade de entregar.
02:05:36
Estou ensinando alguma coisa? Nada, né? Mas vamos olhar? Em 24 horas, esse
vídeo teve 4 milhões de visualizações, teve 270 mil curtidas, 900 comentários, 43 mil
salvamentos, 4 milhões de alcance, 60 mil compartilhamentos e trouxe 10 mil
seguidores. Esse vídeo foi um… Não, estava eu lá no Rio de Janeiro, com o pé na
areia, na frente do mar, assistindo o final das Olimpíadas de tênis.
02:06:07
Estava o Carlos Alcaraz contra o Djokovic. Um menino novinho enquanto um velho.
E o Djokovic foi lá e venceu o novinho. Daí o cara chorou, abraçou a filha dele e tal.
Eu chorei vendo isso. Eu falei, cara, vou transformar isso em conteúdo. Só que eu
usei uma frase que é típica do tênis, que é pressão é privilégio. O mundo só
pressiona quem é capaz de entregar. Isso combina muito com o empresário? Não
combina. Por isso que trouxe tanta conexão. Então, esse é um conteúdo, gente, que
não serve para você ensinar nada.
02:06:39
É simplesmente um conteúdo emocional que tem uma frase que vai atrair muita
atenção das pessoas. É necessário ter esse tipo de conteúdo? É, para crescer o seu
Instagram. Então, se vocês entrarem nessas de ficar só publicando conteúdo
técnico, fica chato. Você não tem nada de legal para o pessoal ver. Por isso que
falam, tá? Você tem que cumprir os quatro. E por último, vai lá, você está gerando
conteúdo para ficar famoso ou para ficar rico?
02:07:10
Você quer ficar famoso ou ficar rico? Então faz o bombrinho, vai. Faz o bombrinho,
vai. Lá, Plata. Fala o que você tem que saber. Fala taco. Taco. Existe um último tipo
de conteúdo que você vai publicar, que é um conteúdo de contorno de objeções.
Daí você já tem que saber sobre venda. Existem sete objeções clássicas que
impedem você de vender. Só tem um que é um pé no… Não, é uma pedra no
sapato.

-- 37 of 53 --

02:07:42
Pé no Zé Dendado. Vai lá, quem é você? Será que seu produto funciona? Será que
seu produto funciona para mim? Será que eu vou conseguir usar? E se eu não
gostar, estou sem tempo e o tal de eu não tenho… Dinheiro. Tem como você… A
gente tem que tornar todas essas objeções através de conteúdos. Quem é você?
Você conta a sua história. Será que seu produto funciona? Você mostra o que?
Depoimento? Depoimento. Será que funciona para mim? Você mostra vários
depoimentos e ela vai se conectar com algum tipo de pessoa daquela.
02:08:18
Porque a gente olha para cá, se eu só publico um depoimento de menino novinho
de 20 anos de idade ganhando dinheiro, uma pessoa de 40 anos vai olhar para os
depoimentos e falar assim, isso aí não é para mim não. Se eu só publico gente de
40 anos de idade ganhando dinheiro com meu conteúdo, um menino de 20 anos
vai olhar para mim e falar assim, isso aí não é para mim não. Se eu só mostro um
homem macho ganhando dinheiro com meu conteúdo, a mulher fala assim, isso aí
não é para mim não. Por isso que depoimento tem que ser diverso. Tem que ser o
mais altinho, o mais baixinho, o mais velhinho, o mais novinho, para a pessoa se
conectar com algum dos depoimentos.
02:08:49
Agora, como é que você acaba com todas as objeções ao mesmo tempo? Fala
assim, prova…
02:09:29
Oba PQP. Prova.
02:10:03
Beleza? Por isso que lembra uma coisa, mentor. Olha aqui pra mim. Seu foco é ficar
rico? Uhum. É? É. Eu vou te dar um segundo foco. Torne as pessoas ricas. Boa.
Porque você vai ficar muito rico. O segredo do sucesso é fazer as pessoas ao seu
redor terem sucesso. Então vem.
02:10:34
Não esquece isso mais nunca na sua vida. Daí Gilberto, eu entendi o taco. Daí
gente, isso aqui é por onde você começa a fazer um taco. Ó lá, ó. Sábado, domingo,
segunda, terça, quarta, quinta, tal. T-A-C-O T-A-C-O. Aí você vai escrevendo, ó. Os
termos dos conteúdos.
02:11:04
Aí você vai montando o seu mapa 3C, canal, calendário, conteúdo, aí depois que
você fez uma folhinha como essa do TA, aí você vai para uma planilha maior como
essa. Gilberto, eu não quero usar planilha, então já tem ferramentas que você pode
utilizar da própria meta para fazer do Instagram, chama Meta Business Suite. O
Meta Business Suite é uma ferramenta da própria meta para você fazer gestão dos

-- 38 of 53 --

conteúdos, colocar os indicadores, tudo bonitinho. Gilberto, mas por que você
ainda faz no Google Planilhas?
02:11:34
Porque no Google Planilhas eu tenho quem, vai? O Gemini, que eu converso com
ele. E tem outras ferramentas, tem o WebLabs, Reportei, tem um monte. Mas eu
uso isso aqui porque eu sei gravar bem aliado. Daí o conteúdo tem que ser
omnichannel. O omnichannel… Eu já te ensinei como fazer isso. É só gravar um
conteúdo longo por semana, o restante tudo você faz com o IABA.
02:12:08
Vai lá. Plano de marketing. A gente precisa… Fala ao-al. Ao-al. Fala mi-al. Mi-al.
Primeiro geral que vai. Esse alcance, você vai turbinar os seus melhores conteúdos.
Muitos. Quando a pessoa chegar no seu Instagram, nem que ela chegar, os
conteúdos fixados vão mostrar que você é o que, Ivaldo? Autoridade. Daí ela vai te
seguir, vai virar o que, Ivaldo? Audiência. Daí pra frente você pode fazer uma oferta
pra ela, pra extrair o que dela? Receita.
02:12:38
Daí você extraiu a primeira receita. Aí agora tem as outras receitas. Vamos lá.
Produtos. Gilberto, quais produtos que eu posso vender como educador? Posso
chamar você de educador? Por favor. Posso ou não? Sim. Mentor. Qual que é o
segmento de mercadeiro? Educação. Que ensina churrasco. Que ensina… Eu não
quero mentir, não. Eu quero educar. Não tenha vergonha de falar que você é
educador, tá?
02:13:10
É para o pessoal mais novo que pode existir. Qual que é o primeiro produto que
você vende? Conteúdo. Lê. Conteúdo gratuito. Por que é o que você vende? Porque
você faz tráfego do conteúdo gratuito. Para ter mais au? Câncer. Câncer. Fala au, au.
Au, au. Aí você alcança e a pessoa chega no seu Instagram e vê que você é uma
autoria? Vai. Aí tudo continua. Aí tem curso online mais baratinho, treinamento um
pouquinho mais caro,
02:13:41
inversão, mentoria em grupo, mentoria em que vai? Individual. Mas você pode criar
todas as linhas de receita que você quiser da educação. Todas. Eu sou bom de
escola, gente. Não é inversão, mentoria. Então, ó. Você começa com palestras,
cursos online, inversões presenciais.
02:14:25
Eu tenho um projeto que se chama Liga do Conhecimento e eu tô numa transição
que eu tô sentindo uma resistência, porque iniciamos como filantrópicos,
levávamos pessoas pra compartilhar conhecimento e gerar network de forma
gratuita, entrada a um litro de leite. Porém, pra gente expandir, a gente precisa

-- 39 of 53 --

gerar receita. Eu sinto que, eu tenho essa sensação que quando eu tento imputar
um produto pago por eu vir com um projeto que era filantrópico…
02:15:00
Tem uma certa resistência. Eu queria entender se faz sentido. Tem cartão, sem
microfone. Não, não é físico.
02:15:40
Olha lá, por que eu tenho telinhas de receita diferentes? Vamos pensar nisso aqui?
Quatro formas de aumentar o faturamento de uma empresa. Primeira forma,
aumentar o número de clientes. Segunda forma, aumentar o ticket médio. Terça
forma, aumentar a frequência de compra. Quarta forma… É melhor de aumentar o
faturamento de uma empresa lá, gente, criando novos produtos. Então se você só
tem uma mentoria, você vai ganhar 250 mil por mês. Pode ganhar mais?
02:16:11
Pode. Mas se tiver mentoria coletiva e mentoria individual, aí você já ganha mais. Aí
se tiver uma imersão, você já ganha mais. Que cada uma… O que que eu chamei
aqui? Fala. Linha de? Receita. Eu não tô chamando de produto, eu tô chamando de
linha de quê? Receita. De receita. Cada uma dessas aqui, isso é uma linha de
receita. Isso aqui, gente, é um banco. Mas ele tem um produto voltado pra
investimento.
02:16:43
Desse outro produto aqui que você nem conhece o que que é. Esse aqui chama
Players Bank. Esse aqui é um banco do Itaú voltado só pra gamers. Quem tem filho
aí, pequeno, adolescente, que eu peguei no cartão, teve medo de comprar,
espadinha, escudinho, já criou um banco voltado só pros gamers. Isso é
diversificação de produto. Jorge Paulinho, Beto Ciclopilli e Marcel Telles não seriam
tão ricos se eles tivessem só isso com algo. Então vamos. Vai lá.
02:17:14
Primeiro produto que você pode vender. O que é? Palestra. Palestra você vende ou
você pode dar também de graça ou pode? Pode. Porque você rentabiliza em cima
da palestra. Daí, palestra, tem algumas coisinhas aí que não vai dar tempo de te
ensinar aqui hoje. Mas tem um outro curso muito bacana que no PMS eu dou de
presente que chama-se o poder da comunicação. Gente, oratória, retórica,
02:17:46
comunicação, isso aí você tem que dominar. Numa palestra, você tem que saber
encanar as pessoas. A palestra é uma mistura de palhaço e cientista. Se você só é
cientista, você é chato. Se você só é palhaço, você não vem de mentoria. Daí, depois
de palestra, tem o que, vai?
02:18:17
Cursos online. Em cursos online, vamos lá, vai anotando as linhas de receita aí, tá?

-- 40 of 53 --

Coloca aí, número um, palestras. Número dois, cursos online. Eu não vou ficar
falando muita coisa, não, porque eu acho que tem muita coisa que vocês já sabem,
tá? Mas, assim, algumas coisinhas básicas de curso online. Gente, 888, grava isso.
Se eu for gravar um curso online hoje, pra que serve o curso online?
02:18:51
Pra você vender, mas pra você também colocar com o apoio da sua mentoria.
Então, na mentoria, você vai ter encontros quinzenais. Com o seu mentorando. Só
que ele vai ter uma plataforma de cursos online, uma plataforma de aulas, que ele
pode ir lá e estudar um pouquinho. Para você não ter que ficar pegando a hora que
você tem de mentoria com ele, para estar ensinando. Ele pode aprender via aula
gravada. Daí você vai nos encontros, só para o quê? Vai tirar dúvidas, ensinar novas
coisas.
02:19:21
Mas o que é o Corrida 188? Desde 2017, a Hotmart me convida lá no FIRE, para eu
dar palestras. Daí hoje em dia mudou mais do que eu tenho a plataforma com
corrente deles. Mas eles me chamavam por quê? Porque eu tinha a maior taxa de
conclusão de curso da Hotmart. O pessoal começava e terminava. O que é o 188?
Grava isso. O curso online que você vai produzir, ele tem que ter oito módulos, ele
tem que ter oito aulas por módulo,
02:19:51
e cada aula tem que ter no máximo oito minutos. O tempo de atenção… Por
exemplo, hoje eu estou te obrigando a passar doze horas comigo, esfarei tudo
preto, tem nem para você olhar, tem jangada, tem nada, e ainda fico brigando com
você, você vai no banheiro, eu brigo com você. Não é assim curso online, curso
online em qualquer administração o cara sai, e qual.
02:20:25
que é o problema da pessoa não terminar o curso online, se ela não assiste, ela não
tem habilidade, logo ela não coloca em prática, logo ela não gera resultado, logo
ela não fala bem de você. Aí você não tem prova, você não tem depoimento, você
não está ajudando ninguém. 888, vai esquecer? Oito é o número de que vai?
Infinito. Não esquece. Oito módulos, oito aulas por módulo, oito minutos por aula.
02:21:00
Aula. Gilberto, eu vou primeiro montar o sumário do meu curso online. Anota aí, tio
Du, lá na sua apostila, lá na última parte, última parte, está escrito assim, plano de
ação. O plano de ação, você vai anotar para mim, é montar o sumário do meu
curso.
02:21:31
online. Gilberto, o meu foco não é vender curso online, é vender mentoria. Você vai
montar o sumário do curso online, não é para gravar o curso online, é para

-- 41 of 53 --

organizar suas ideias. Todo livro começa com o quê, vai? Sumário. Então, se você
hoje fosse entregar aquilo que você se propõe a entregar, você hoje ensina alguma
coisa. Você tem uma promessa.
02:22:03
Como é que você dividiria essas entregas? Nesses oito módulos, nessas oito aulas
por módulo, nesses oito minutos. Sumariza o curso online. Depois que você
sumarizou o curso online, gente, você consegue blocar suas inversões, você
consegue montar suas entregas de mentoria, que você já organizou o milímetro. O
curso online é organizar milimetricamente as suas ideias. De verdade, como assim
blocar a imersão?
02:22:35
Presta atenção nisso aqui. Eu tenho um programa Escala de Negócios. Escala de
Negócios, sexta, sábado, domingo. E aí, de manhã, três horas, três horas, duas
horas, três horas. 3 horas, 2 horas, 3 horas, 3 horas, 2 horas.
02:23:06
São blocos. O que eu vou ensinar em cada bloco? Você vai ter que sumarizar
também, não vai? Só que você começa milimetricamente sumarizando aonde? Lá
no curso online. Daí, tendo o curso online sumarizado, você consegue sumarizar a
sua imersão. Gilberto, agora eu vou mudar minha mentoria. Mentoria minha são 6
meses. Meus 6 meses são 12 encontros, que são encontros quinzenais. Legal, o que
eu vou ensinar em cada encontro desses?
02:23:39
Depois que você já sumarizou o curso online, já colocou a imersão, gente, decidiu o
que você vai ensinar em cada encontro da sua mentoria, foi mais fácil do que
nunca. O que você tem que entender de um curso online? Na matemática, primeiro
você aprende adição, depois… Depois subtração, depois multiplicação, depois o
que? Id e vezes. Por que que é nessa ordem?
02:24:13
Por que que primeiro a gente aprende a divisão? É mais fácil. Ninguém consegue
aprender multiplicação se não souber a divisão. E ninguém consegue aprender
divisão se não souber a multiplicação primeiro. Por isso que essa ordem da
matemática é a ordem correta. Então quando você vai montar seu curso, você vai
pensar na mesma coisa. Em uma gamificação. Fala gamificação. Gamificação. Eu
vou desenvolvendo habilidades cada vez mais difíceis ao longo da minha imersão,
02:24:46
ao longo da minha mentoria, ao longo do meu curso online. Traduzindo. Começa
do mais fácil, termina no mais. Por isso que todo curso é em tradução online. Para
quem está começando, tipo, é, seguidor, seguidor, fazer o que?

-- 42 of 53 --

02:25:33
Nem Instagram, nem Instagram. Deixa eu chegar no final, vocês vão ver. Gente, ó,
não preocupa com audiência, tá? Audiência vocês vão construir. Para quem não
tem, vai construir. Eu estou desde 2013, então para mim é muito fácil falar, ah, você
tem muita merda. Cara, mas eu vou te mostrar que tem como se vender sem ter
audiência. Deixa eu dar um exemplo, porque nada a ver com mentoria. Se você
falar, tem gente que vende produto no marketplace do Mercado Livre.
02:26:04
Pessoa que não tem loja, não tem nada. Ela bota o produto no Mercado Livre e
vende. Não, o cara responde. Vende. Calma aí, rapidão. Você faz um curso online e
coloca lá na Hotmart. A Hotmart é o marketplace. Aí tem como você pesquisar lá
vendas. Aí você chega lá, vai ter o seu curso lá. Aí tem uma página lá do seu curso.
O cara lê a sua página, está escrito nome, promessa, mecanismo, prova, escassez,
responsa social, autoridade, pressuposto, ativado.
02:26:36
Para isso tudo que eu vou te mostrar aqui. Ele compra. Entendeu? Agora, se eu tiver
audiência e eu vou passar mais credibilidade, vou. Aí se um cara comprar uma
mentoria de 100 mil reais, você não tem nem Instagram, nem nada, aí é mais difícil.
Então, eu vou ensinar para vocês vender sem audiência. E com audiência, você
pode falar. Você bota um link no story do link.
02:27:07
Mas deixa eu terminar. Isso aqui, vocês entenderam o que é o 888, todo mundo?
Agora vai. Vocês sabem dar uma aula? Vocês não são mentores? Vocês sabem dar
aula? Sim. Sabe? Como é que é? Isso mesmo. Então, deixa eu ensinar. Presta
atenção. No curso online, a aula é assim. Olha para cá.
02:27:40
Revisa o que você deu na aula passada. Fala o que você vai dar nessa. Começa, dá o
conteúdo, revisa o que você deu, passa uma tarefinha, que é uma atividade, e
antecipa o que você vai dar na próxima aula. São seis ingredientes, hambúrgueres,
alfaces, queijos, molhos especiais e bolopiques com copo de gergelim. Só que
assim, tem um rap no começo e tem um rap no final.
02:28:13
Fala rap. Rap. Reforço emocional positivo. É assim que você começa sua aula.
Parabéns! Seja muito bem-vindo a mais essa aula. Estou gostando de ver, hein?
Estou gostando de ver sua disciplina, o seu comprometimento. É por isso que você
vai alcançar seu objetivo. Então vamos lá. Na aula passada, nós vimos sobre
posicionamento. Posicionamento é o que você faz para que você consiga alcançar
seus objetivos. O que você faz e como você faz. Agora, nessa aula, eu vou te ensinar
sobre marketing de conteúdo. Então vamos lá. O que é marketing de conteúdo?

-- 43 of 53 --

Você vai colocar aí. Tá. Conteúdo técnico, de autoridade, conexão, conteúdo de
avaliações.
02:28:44
Agora eu explico tudo de taco. Aí vamos lá. Vamos revisar. O que é conteúdo
técnico? O que é conteúdo de atalagem? Conexão. Entendeu? Agora você vai fazer
uma tarefinha para mim. Você vai botar um planner de 30 dias com o seu taco. E eu
quero que você faça um Stories de marketing. Eu quero ver. Ó. Na próxima aula, eu
vou te ensinar sobre marketing de conteúdo. Eu vou te ensinar sobre marketing de
influência, então já coloca no seu caderno, e mais uma vez, parabéns, é com essa
disciplina que você vai conseguir chegar lá. Então eu termino de novo com reforço
emocional positivo, então você começa com reforço.
02:29:18
emocional positivo e termina com reforço emocional positivo, isso gera um negócio
chamado de engajamento. Dica, ao final de cada módulo, não coloque uma aula,
coloque um depoimento de cliente que teve resultado, ao final de cada módulo, ao
invés de você colocar uma aula, você.
02:29:49
coloca o que? Depoimento. Porque a pessoa está terminando um módulo, ela fala
assim, sabe que eu assisti o próximo? Aí ela vê a última aula, o que é a última aula?
É uma mega história de um cliente seu, teve resultado, ela falou, uau, cara, eu
quero esse resultado também, vou continuar, e ela continuou, entendeu? Daí, ó, pra
quem eu fiz essas coisas aqui já? Vamos ver se você vai conhecer esse povo aqui. Ó
lá, Fabrício, Marcos Paulo, esse aqui eu criei tudo na unha, esse aqui foi o maior.
02:30:27
lançamento do Brasil, de personal, do PLB, foi uma casa digital, daí eram 12 áreas
de marketing digital, daí eu montei o sumário, gente, de todo mundo, todo mundo,
passou pelo meu cliente, todo mundo. Aí não tinha ninguém pra ensinar cópia, eu
ensinei cópia, não sei quem comprou esse curso aqui de eu ensinando cópia, se eu
tô correndo, eu ensinei cópia porque eu não tinha outro pra ensinar, eu ensinei
qualquer coisa daqui, eu ensinei cópia porque eu não tinha ninguém pra ensinar
cópia, eu sei um pouquinho de cópia, tá? Cópia é um negócio que não é hoje não.
02:31:00
Daí, ó, aí tem todo o processo de venda do curso. Então, hoje a gente aprendeu
como montar uma página que vende bilhões. Então, NP, que é o pré-lançamento.
Aí, ó, as lágrimas, ó. O meu sabão é um pó, tanto que mais chato. Ah, compra aqui
o meu sabão, que é um pó azul, que vai limpar a sua roupa suja. É um ring light,
mas é em celular. Vai dar incrível, a lágrima está grande. Que é uma criança se
sujando, a mãe de longe olhando e falando assim, ó.

-- 44 of 53 --

02:31:36
Eu quero agradecer ao professor Gilberto, pela metodologia apresentada na
imersão pós, pelas técnicas e ferramentas de estudo e aprendizagem, que vai
revolucionar a educação no país, porque vai revolucionar as pessoas, as formas que
elas aprendem, tá? Então, eu que sou do marketing digital, entre aspas, porque sou
categorizado assim, mas eu acredito que eu sou da educação. O marketing digital é
só um canal para poder transformar as pessoas. Eu te agradeço pelas ferramentas
que você… A gente tem a chance de mudar o país e eu nunca vi ninguém tão
verdadeiro de entrega.
02:32:09
de corpo e alma e coração para a educação, tá Gilberto, é de surpreender a sua
dedicação e o seu amor pelas pessoas através da educação que quer transformar o
país. Obrigado por essa imersão, vou esperar na próxima agora.
02:32:56
Obrigado. Eu já conheci, daí curso online aqui do G4 também, fazendo direitos e
feitos. Eu espero que corra em outro meio, que eu crie a minha própria sorte, e se
eu sair lá de baixo, estou aqui no topo, eu tenho certeza que você também
consegue construir a sua própria sorte. A única forma de criar algo e de gerar
impacto na sociedade durante cinco anos, que a sociedade.
02:33:27
vai se carregar e te remunerar por isso. Bata de medo do produto e venda de
diferença na vida das pessoas. Tem muito produto que existe por aí só para
preencher, para atirar. Você não nasceu para ser mais um. Você sai da escola
sabendo o que é imunologia, mas não sabe fazer gestão de frutos e gás que vai
comprar um diazinho, pai. 45 dias, acho que há muito tempo não vi uma maratona
tão intensa de trabalho, de conhecimento, de aprender, de conviver com pessoas
fodas. O professor Gilberto ficou com a gente durante todos esses 40 dias.
02:34:15
Quarenta e cinco. Então, Carlos Maia, do mesmo jeito, isso aqui já foi uma outra
estratégia de curso.
02:34:47
online, foi pra crescer a sede educacional, aquela luta contra a Anitta ali na época
da Estásio. Bom, rapaz, tá aí, gente, ó. Vender curso online, eu vou explicar pra
vocês os funinhos. Mas é assim, curso online, o que você não precisa de audiência?
Você também, mas você chama? Se você tem um curso online, se você utilizar esse
funil aqui, e o seu produto for abaixo de mil reais, as pessoas compram, eles nem
visitam o seu Instagram. Você roda anúncio, manda para uma página de vendas,
02:35:18
só que essa página de vendas tem uma estrutura, a página vende. Daí ele vai para a

-- 45 of 53 --

página de checkout e compra. Aí que estrutura de página que é essa? Essa aqui, tira
uma foto aí todo mundo. Tem uma banda que fala assim, ó, seu corpo é fruto,
proemido. Que banda que é essa? RPM. Fala aí, RPM. RPM. Só que tem a banda
concorrente da RPM, sabe qual que é?
02:35:49
NPM. NPM é a banda concorrente do RPM. Aí essa banda, NPM, sobe no palco para
fazer o show. Niki! Que riquíssimo.
02:36:44
Fala comigo, nome. O nome é o nome do seu produto. É o nome da inversão, é o
nome do curso. Agora, eu vou ganhar o que com isso? É a promessa. Mas eu vou
aprender o quê? Quais são os entregáveis? O que tem em cada módulo? Esse é o
mecanismo. É como se fosse uma sumarização. Ah, mas será que esse trem
funciona? Aí você mete o PEP. O que é o PEP, vai?
02:37:15
Prova. O que é prova? Depoimento. O que é prova? Depoimento. Cassez. Se eu
estou fazendo um curso online, o que eu posso falar, vai? Que esse curso online vai
estar disponível para venda só até dia, tal. Mas e se o curso fica no pé a pé o tempo
inteiro? Eu posso falar que tem um preço promocional para o mês de fevereiro.
Então, de R$ 997,00 por R$ 497,00, vale apenas para o mês de fevereiro. Isso é uma
escassez. Porque não tem escassez de número de unidades.
02:37:47
O curso online é a escala. Depois, prova social. O que é prova social, gente? Grandes
números. É aquela seção da sua página que você coloca os grandes números, vão
ser para você… Aí depois, o que que eu tenho aqui, vai? Autoridade. Nesse caso, o
que que é essa autoridade? Olha aqui pra mim todo mundo. Vai assim, todo mundo
fala assim, alto. Fala alto. Esse alto é, quem é o seu mentor?
02:38:21
Quem é Gilberto Alonso? Lembra das páginas que ele tem por aí? Quem é o seu
mentor? Aí você vai escrever uma mini descrição. Depois que você construiu todos
esses gatilhos mentais, aí a pessoa tá preparada pra receber o que, vai? O preço.
Nossa, mas eu acho que já tá caro. Aí você coloca SVA.
02:38:53
SVA são Serviços de Valor Agregado. Que o pessoal chama. digital de quê? Bônus.
No mundo do varejo normal, eles chamam de serviço de valor agregado. É o que
você dá a mais pra pessoa pra aumentar a percepção de valor dela. Então você vai
comprar o curso por esse preço, mas ainda vai ganhar. Um curso de vendas no
WhatsApp, um curso de não sei o quê, um curso de não sei o quê. São os bônus, os
presentes. Por último,

-- 46 of 53 --

02:39:25
se é curso online, tem o quê? Vai, gente, garantia de no mínimo sete dias. E por
último, você coloca um negócio mais de FAQ. O que é FAQ? São as perguntas mais
frequentes. As pessoas falam assim, ah, posso pagar no boleto? Posso pagar em
dois cartões? Eu tenho acesso disponível quando é do curso. Gilberto, como é que é
agora uma página de vender mentoria? Gente, mentoria é caro ou barato? Caro.
Mentoria é caro ou barato? Caro! Tem que ser caro. E curso online, pode ser o quê?
02:39:57
Barato. Barato. Que escala. Mas faz a galera fazer o curso, 888. Porque ele fala, que
pariu, cara foda. Daí vai subir na escala. Como mentoria é caro, você elimina essa
parte aqui todinha.
02:40:28
E se a pessoa ficou interessada, ela vai preencher o quê? O formulário. É a famosa
geração de que, vai? Fala de leads. Então você não revela o preço de mentoria.
Porque você fala lá, 20 mil reais, e a pessoa fala assim, nossa senhora, tá doido.
Como é que eu pago 20 mil reais no negócio?
02:41:00
Mas o que vai fazer ela pagar depois? A reunião que eu vou te mostrar. A reunião,
você vende a metodita, o script. Daí, você vende por online, você pode vender
assim, com funil de checkout, ou você pode vender com lançamento. Tá? Aí o
lançamento tem toda uma estrutura, que eu vou te mostrar um pouquinho mais na
frente. Amém, Gilberto? Eu tenho que trabalhar demais, tô ganhando dinheiro. Tô
preocupado já. Mas calma, calma que eu vou ensinar o jeito fácil.
02:41:30
No final, eu vou ensinar o jeito fácil, cliente. Fácil. Mas eu posso ensinar tudo? Tudo,
vocês? Podem votar? Pode. Tá. Depois de palestra, curso online, vem o que? Vai,
gente. Treinamento. O treinamento, geralmente, ele é uma imersão de um dia. E
pode ser de duas horas, um workshop, uma masterclass, pode ser de quatro horas.
Então, pra gente… Diferenciar a imersão de treinamento, vai lá, treinamento é
quantos dias?
02:42:03
Um dia. Imersão é dois ou mais. Inclusive o treinamento pode ser um funil de
vendas para quem vai? Para a imersão. Então isso aqui é um treinamento, um dia
inteiro. Daí vem a imersão. Anota aí, próximo a linha de receita, imersão.
02:42:39
Toda floresta começa com a pequena C? Mente. Sabe qual que é a sua primeira
tarefinha? É fazer o sumário do curso. Depois que você faz o sumáriozinho do seu
curso online, gente, você consegue montar treinamento, imersão. Seu curso online

-- 47 of 53 --

ele é milimétrico, você tem que contar aquele monte de aulas. A cabeça já se
organizou, mas eu vou mostrar também como organizar isso.
02:43:12
Oi? Eu comecei com a invenção, tudo errado, invenciou mais para dar uma ação,
mas também era milimétrico. Não, não é nem para dar mais credibilidade, é o
seguinte. O conteúdo, né? É, o tempo você devora para dar o conteúdo. Por
exemplo, a escala de negócios, eu não consigo dar em um dia.
02:43:44
A invenção eu iniciei às 18h, às 18h, eu estou aqui exatamente porque eu criei,
porque todo mundo…
02:44:22
E fazer só o script e aí desenvolver isso por meio do caminho, como alguns falam,
por exemplo, você faz tudo isso, mas tem gente que fala, você lança e depois você,
não, tudo no meio do caminho, não, não, isso é coisa de gente, você vai fazer o
certo, tá bom?
02:44:59
E aí, Fala MVP. MVP. Eu vou ensinar. Tá? Mas esse negócio, você diz, ah, vende e
depois você vê o que vai fazer. Não. Isso é coisa desse tipo de internet. Imersão.
Imersão a gente tem que ir em escala de negócios. O escala de negócios são
quantos dias, vai gente? Três dias. Olha lá, aprendo em três dias um plano para
estruturar um negócio sólido, gratuito, de crédito, de forma previsível e recorrente
e escalável. Daí o que eu quero que você aprenda? Agora eu preciso que você
redobre sua atenção.
02:45:31
O pessoal está pedindo para eu liberar vocês para o cópia, mas me dá só mais um
pouco de tempo. Peraí, dá um porzinho. Dá um breve minutinho. Imersão é caro ou
barato? No Brasil, para você ser considerado rico, você tem que ganhar acima de R$
9 mil. Só para você saber. Vocês são ricos? Só? Sim.
02:46:12
Imersão é caro ou barato? Deixa eu te falar. É uma questão de benchmarking. Se
você, Diego, está chegando aqui agora em Alpavito e está fazendo sua imersão de
três dias, cobrando dois mil reais, sendo que está todo mundo cobrando vinte, todo
mundo vai entender que sua imersão é ruim. Entendeu? Então, benchmarking é
comparação com mercado.
02:46:44
Gente, você vai comprar uma água de coco lá em Nielson, na Bahia, sabe quanto
custa o coco? Três reais. Vai lá em Copacabana, no Rio de Janeiro, quanto custa o
coco? É o mesmo preço de lixo na Bahia? Não é. Isso é uma adaptação de preço à

-- 48 of 53 --

praça. Por isso que o marketing já fala praça, preço, produto, promoção. Então
presta a sua imersão, ela tem que ser comparada às outras imersões que existem.
02:47:21
Daí você precifica desse jeito. Aí só que depois que você vai crescendo o seu
branding, vai aumentando a sua percepção de valor, você pode comprar cada vez
mais, desde que as pessoas enxerguem esse valor. Mas não pense você que você
vender baratinho é o que vai fazer a galera comprar. Isso pode fazer o efeito
contrário. Então o que que eu quero que você entenda, imersão já é um ticket
superior a mil reais. Quando os tickets são superiores a mil reais, geralmente você
precisa de um vendedor pra.
02:47:53
fazer a venda. E não vende isso sozinho, a não ser que seja uma geladeira. Aí vende
sozinho lá pelas Casas Bahia, pela Magazine. Agora, programas educacionais, você
geralmente vai ter que conversar com o vendedor. Aí já entra uma venda que não é
mais nome, promessa, mecanismo, não é estrutura de uma página. É uma venda de
um vendedor. Só que você não vai chamar de um vendedor, você vai chamar de
quem? Vai, fala consultor. Consultor. Muito bom. Daí, gente, imersão, mentoria, a
forma de vender é diferente.
02:48:26
Agora que eu vou explicar o principal. Vocês vão levantar para o meu banheiro?
Você vai entrar, não? Em 10 minutos? Está saindo já? 10 minutos. Vou liberar vocês,
beleza? Vender imersão e mentoria, você já tem que seguir esse funil. Só que qual
que é a maneira mais didática para você entender isso aqui? Assim, vamos lá.
02:48:58
Gilberto, eu só vendo… Se as pessoas souberem que eu estou vendendo. Fala
assim, ofertar. Ofertar é você rodar anúncios. Você vai rodar anúncios nas mídias
digitais. Primeiro você começa só no Instagram. Daí, esse anúncio leva para uma
página da mentoria. Como é que é a página da mentoria? Está ali, olha. E a pessoa
vai preencher um formulário. Nick, fala Nick.
02:49:29
Nick. Nick, ela preenche um formulário, ela vira um… Lê aqui para mim. Link. Que
cai aonde? CRM. Ah, Gilberto, eu preciso contratar um CRM? Do final a final de hoje
eu vou te ensinar como vender sem CRM, sem nada. Eu estou falando do jeito
clássico de vender mentoria. Daí, caiu no CRM o lead, eu tenho no meu playbook
um tempo de resposta desse lead. Eu tenho que entrar em contato com esse lead.
02:50:01
O que que entra em contato com esse lead e faz a pré-venda? Fala SDR. SDR. SDR é
um pré-vendedor. Qual que é a função dele? É entrar em contato com esse lead,
bater as principais informações, porque lá no formulário você perguntou assim,

-- 49 of 53 --

nome, e-mail, telefone, o seu segmento de mercado, o seu faturamento. O que que
você pergunta no formulário, vai? Perguntas qualificatórias.
02:50:31
Você conheceu um pouco mais a pessoa. Por exemplo, em todo o formulário meu,
eu vou perguntar qual que é o seu Instagram. Chuta pra quê? Porque a minha SDR,
antes de entrar em contato com você, ela vai fazer o quê? Método FF. O que que é
FF? Flutrificência. Ela vai lá no seu Instagram, ela vai conhecer melhor você. Pra
quando ela te mandar uma mensagem no WhatsApp pra conversar com você, ela já
vai mandar de maneira personalista. Exato. A função do SDR é vender? Não. É só
bater com você a qualificação, verificar se você realmente é um ICP nosso.
02:51:12
É um ICP nosso, ela vai fazer o que, vai? Um agendamento para o closer. Quem que
é o closer? É o vendedor. É ele que vai fazer a apresentação do produto e vai vender
para essa pessoa. Gente, isso aqui é um funil tradicional de vendas high ticket.
Gilberto, agora eu não tenho time. Quem que faz tudo? Você. Quem que é o SDR?
Você. E o closer? Você. Gilberto, eu tenho um vendedor que me ajuda. Então, você é
a rotina aqui, ó.
02:51:45
É uma pessoa que faz papel de SDR e papel de closer. Hoje já tem IA que faz SDR?
Já. Vou te mostrar também. Então a partir de imersão, eu já preciso fazer venda
consultiva, só a página já não é mais capaz de vender, eu preciso conversar com o
vendedor, então vamos, isso é imersão. Agora entrando em mentoria, mentoria é a
mesma coisa, é venda consultiva, mas vamos.
02:52:21
entender algumas coisas sobre mentoria, gente, mentoria é caro ou é barato? O
pessoal chama de que, o nome bonitinho, vai, mas caro e barato é relativo, é caro,
bota isso na sua cabeça, tá bom? Se não for caro não compensa a venda também,
personalizado ou individualizado, qual que.
02:52:52
é a diferença? Fala assim, coletivo, só que é um coletivo, com 80 pessoas… Não,
gente, mentoria, a pessoa está comprando a mentoria porque ela quer algo que
fala, personalizado, então você não vai botar 80 pessoas no Zoom, sabe por quê?
Na mentoria a pessoa tem que te perguntar as coisas, ela tem que falar, como é
que você vai escutar 80 pessoas? Então você coloca um número de pessoas que
você consiga ainda fazer algo que vai.
02:53:24
personalizado, então você pode vender ela em coletivo, ou você pode vender ela
em indivíduo, você pode vender para uma empresa ou pode vender para uma
pessoa. Por exemplo, ontem a gente vendeu a mentoria para o Senac, quem que

-- 50 of 53 --

comprou? O Senac, era um B2B, com ou sem acompanhamento. O que é o
acompanhamento?
02:53:57
Leia isso aqui para mim, vai. O sucesso do cliente geralmente é o pessoal de
suporte que fica no WhatsApp tirando as dúvidas do pessoal. Porque a mentoria,
você vai ter encontros quinzenais. E nesse intervalo de 15 dias que ele quiser
conversar com você, tem como ele conversar com você? Se não tiver, você tem pelo
menos um equipe de suporte que vai responder algumas dúvidas que ele tem. Eu,
quando eu vou vender minhas mentorias, eu já falo se vai ter suporte ou não.
02:54:31
Porque tem algumas coisas que é só comigo mesmo. Não posso contar ninguém
pra falar. Porque é muito sensível. Imagina a empresa ficar com o aberto. Eu posso
deixar qualquer um dar uma resposta pro cara? Não. Eu me responsabilizo sobre
cada coisa que eu faço. Presencial ou online. Por exemplo, aqui na empresa a gente
tem um mapa. O que significa mapa? Mentoria, acompanhamento, planejamento e
assinatura.
02:55:03
Olha lá o desenho do mapa. São seis encontros, seis meses de mentoria.
Acompanhamento direto com quem? Direto com quem? Gente, se eu falo que o
acompanhamento é direto comigo, é comigo. Agora, se não é comigo, você fala que
é sem mico. Você só não pode mentir. Gilberto, eu demoro para responder o
WhatsApp?
02:55:33
Eu estou esperando desde janeiro. Não, estou brincando. Foi em março. Vai lá, essa
mentoria que você está vendo aqui é presencial ou pelo Zoom? Presencial. Então,
esse pessoal aqui, eles vêm lá de Curitiba para cá, o Emerson. Mas pode ser pelo
Zoom também. Tem outra mentoria, Programa Mentor de Sucesso, que é o que
vem depois dessa imersão aqui.
02:56:09
Eu faço pelo Zoom. Ou seja, quem quiser vir individual, presencial, pode vir? Pode.
O Arthur Aguiar, ele é vencedor do BBB, do Big Brother Brasil. Ele tem dinheiro. Ele
quer vir individual e ser tratado com individualidade e eu sirvo uma ouvinte para
ele. Ele quer isso, inclusive? Tá, gente. Eu tenho produto para ele? Tem. Tem
mentoria individual e presencial.
02:56:42
Tem mentoria coletiva? Tem, pelo Zoom. Fala assim, linha de receita. Linha de
receita. Mas vai lá, coletiva é um desperdício individual? Não. Regra básica do terço.
A coletiva é um terço em relação a individual. Isso é uma regra que você sempre
pode utilizar. Então, se você vende por 90 mil a individual, a coletiva vai ser quanto?

-- 51 of 53 --

02:57:15
30. Regra do terço. Página de venda de mentoria, como é que é? Ranque isso aí e
põe o quê? Formulário. De tal forma que a página fica assim, ó. Bate foto.
02:57:53
Daí, deixa eu te explicar agora uma coisa. Isso aqui vocês talvez não poderiam falar
nada. Quem aqui está afim, independente do preço, se o preço não for um
problema, fazer uma mentoria individual comigo? Levanta a mão aí. Legal. Você
quer fazer uma mentoria individual comigo para quê? Para desenvolver nessa
área… Deixa eu te falar. Quando eu faço o mapa, que é uma mentoria minha,
individual, eu tenho diversas empresas que fazem uma escala de negócios.
02:58:26
Uma é dona de drogaria, outra é dona de escola, outra é dona de indústria. São
negócios completamente que vai? Diferentes. E eles podem estar em fases
diferentes. Às vezes o cara está com um problema de caixa. Mas a minha mentoria,
Gilberto, eu organizei ela para começar ensinando para o cara processos. Depois eu
ensino pessoas. Depois eu sei o quê. Aí o problema de caixa que o cara está. E aí?
02:59:00
Então aprende uma coisa, quando você vai fazer mentoria individual, aprende um
negócio chamado de eutagogia. O que você já aprendeu na sua vida? Você já
escutou ouviu falar de pedagogia? O que é pedagogia?
02:59:31
Pedos é criança. Pedagogia é ensino de quê? Crianças. É quando você tem um
currículo pronto e você ensina para crianças. Ensino fundamental, ensino médio. O
que é pedagogia? Ensino para quem? Adulto. Mas também é um currículo pronto
que você ensina para adulto, faculdade. Agora você já vai falar de eutagogia? A
eutagogia não tem um currículo pronto. O que ele monta é o interesse do cliente,
então se o cara me contratou na mentoria.
03:00:05
individual e o cara está com um serviço de caixa, não vamos começar primeiro com
processos. Aí o segundo mês, pessoas, aí o cara quebrou, então na mentoria
individual você tem a licença poética de montar o currículo de acordo com a
necessidade e o interesse do, seu cliente. Agora quando você vai fazer uma
mentoria em grupo, você vai colocar lá 10 pessoas,
03:00:37
se você for atender as necessidades individuais de cada um no grupo, vai virar o
que sua mentoria em grupo? Um pandemônio. Então na mentoria em grupo, você
precisa de um currículo programático. Então, gente, que fique claro. Na nossa
mentoria em grupo, vai lá na fase 1, que é o primeiro mês, nós aprenderemos
sobre marketing.

-- 52 of 53 --

03:01:08
Na fase 2, que é o segundo mês, sobre gestão. No terceiro mês, sobre vendas.
Mentoria em grupo, currículo programático pronto. Mentoria individual, atenda às
necessidades e interesses do cliente. Está claro isso, gente?
03:01:42
Daí, o que eu quero que você entenda? Que isso aqui é uma escola. E que eu tenho
várias linhas de que, vai? De receita. Fala linha de receita. Linha de receita. Cada
produto desses são linhas de receita. Diferentes, que tem formas de venda
diferentes, que tem funis de venda diferentes e cada um desses produtos agregam
a uma receita da empresa pra gente faturar milhões por mês. E aí,
03:02:18
isso aqui eu vou te ensinar na nossa volta do copo. Gilberto, como é que eu
organizo a minha cabeça pra desenvolver a minha mentoria? Como é que eu
organizo as minhas ideias pra criar um corpo totalmente estruturado, igual a sua
cabeça é? Vocês querem aprender como é que faz isso? Entendeu isso? Sim. Então
eu vou ensinar pra vocês. Uma nova aprendiz, estruturar suas ideias, aprender os
funis de vendas e depois dos funis, vocês não precisam.
03:02:48
de CRM, de gestor de trafo, de nada. Você tem que achar rápido. Beleza? Volte
rapidinho, 20 minutos, e a gente vai.

-- 53 of 53 --

